---
title: "《战胜华尔街》"
date: 2021-02-28T19:51:25+08:00
lastmod: 2021-02-28T19:51:25+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

# 《战胜华尔街》

作者是彼得·林奇。他被誉为全球最佳基金经理，有40年股票投资经验。他从1977年到1990年，掌管富达公司麦哲伦基金长达13年，把基

金资产从不到2000万美元，增加到140亿美元，年平均收益率达到惊人的29%。

##   林奇是如何成功管理基金的？  林奇的13年基金生涯大体上可以分为三个阶段。

  第一个阶段是从1977年到1981年左右，林奇初出茅庐，还在摸索自己的投资方法。1977年5月，开始担任麦哲伦基金经理。当时的林

奇，并没有一个全面的选股策略，他说自己选股完全是凭经验。而且林奇换股很频繁，股票每年的换手率都在300%左右。经常会出现抛

掉好公司，买入烂公司的情况，林奇自嘲当时是在“拔掉鲜花，浇灌野草”。  

第二个阶段是从1981年到1983年，算是林奇执掌麦哲伦基金的中期，他稳扎稳打，基金的年换手率下降了将近2/3，从300%下降到了

110%，在这个阶段，林奇成为了一个更有耐心的投资者，而麦哲伦基金的持有者也对他更有信心。  

第三阶段从1983年到他1990年离职，这期间林奇经历股灾，走向成熟。在林奇担任基金经理的13年间，麦哲伦基金年年都超过了股票基

金的平均业绩水平。1990年林奇辞职，麦哲伦基金的资产规模达到了140亿美元，其中现金高达14亿美元，也就是大约十分之一。这是

1987年的股市大崩盘让他汲取了教训，留出十分之一的资金，以防意外再次出现。  

彼得·林奇的投资法则是什么？  

在林奇看来，选股是艺术、科学加上调查研究。林奇一直相信，寻找值得投资的好股票，就像在石头下面找小虫子一样。翻开10块石头，

可能只会找到一只，翻开20块石头，就有可能找到两只。在林奇担任基金经理的时候，每年都要翻开几千块石头，以便找到足够多的小虫

子。  但是对于业余投资者来说，林奇认为，只要10年里面能够找到两三只赚钱的大牛股，付出的的努力也就值了。对于资金比较少的散

户，可以运用“5股原则”，也就是把自己的投资组合限定在5只股票以内。  

在本书中，林奇介绍了他推荐给《巴伦》周刊的21只股票。其中贯穿了一条暗线，那就是林奇的投资法则，在接下来的讲解中，我精选了

## 其中对国内投资者最实用的4条法则。 

###  第1条法则，千万不要买业务复杂的公司。  

林奇的这条法则就来自学生选股的故事。学生们选出的投资组合，在两年内取得了70%的收益率。学生们在说明选择理由的时候，给每一只股票都画了一幅漂亮的插图，也就是说这些公司的业务都是非常简单易懂的，一幅画就可以说明白。  林奇给出了一个反面例子，有个叫登斯-派克的公司，是制造存储模块的，你能用一幅画就把这家公司的业务讲清楚吗？恐怕是很难。哪些公司可以一幅画说清楚呢，只有你很了解的公司股票。 

###  第2条法则 ，自己看好的股票并非肯定会涨，要懂得及时换股。  

林奇的经验，来自于他所谓的愚蠢幻想的破灭。1977年，他刚接手麦哲伦基金的时候，大盘下跌了20%，但是他管理的麦哲伦基金，净

值逆势飘红，反而上涨了7%，这样的成绩让林奇飘飘然， 以为自己选的股票，什么情况下都能大涨。可是等到下一次股市大幅回调，也

就是从1978年9月11日到10月31日那次，他发现幻想彻底破灭了，股市跌幅很大，而麦哲伦基金的净值跌幅更大。  这次幻想的破灭让林

奇明白，自己选的股票不会永远上涨，情况不对，就要及时换股。等到1987年股市再度崩盘的时候，他就没有重蹈覆辙了。  

### 第3条林奇投资法则，如果你喜欢一家上市公司的商店，可能你也会喜欢上这家公司的股票。我们可以把它称为爱屋及乌法则。 

 美体小铺这只股票完全是林奇的女儿们带着他发现的。这家公司的一个门店开在伯灵顿购物中心里面，当林奇带着女儿们来到购物中心

的时候，她们第一个冲进的就是这家店。美体小铺专营各种化妆品和护肤品，林奇亲眼看到店里买东西的人挤得水泄不通，当女儿们去结

账的时候，他忽然想起，在一次麦哲伦基金的每周例会上，有个分析师推荐了这只股票。  经过6年的时间，到1990年，美体小铺的股价

从原来的5便士涨到了362便士，如果投资者一直持有的话，投资收益将超过70倍。

###   第4条林奇投资法则，分析师都感到厌倦的时候，正是最佳买入时机。  

我们知道，如果一个行业，分析师们都不看好，那估计也不会有什么好股票了。但是碰到这种行业，林奇就可以独辟蹊径，从这些低迷的

行业中挖到宝。林奇的房地产股就是靠着这样的思路挖掘出来的。  多年的投资经验，让林奇总结出一个十分灵验的投资策略，当媒体和

分析师们普遍认为某个行业已经恶化到非常不景气，那么大胆买入这个行业中竞争力最强的公司，肯定会让你赚钱。