---
title: "《穷查理宝典》"
date: 2021-02-28T20:14:34+08:00
lastmod: 2021-02-28T20:14:34+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

# 《穷查理宝典》

## 这本书的作者是谁？

  作者查理·芒格，是巴菲特的黄金搭档，有“幕后智囊”和“最后的秘密武器”之称，这是一本传记式的名人札记，介绍了主人公查理·芒格的

生平和主要思想。   

## 查理·芒格是一个什么样的人？

### 关键词一：家庭 

芒格出生在大萧条时期，在亲友的相互帮扶下，芒格一家度过了那段艰苦的时光，这段经历让芒格早早地体会到亲情的可贵，他和妻子南希共同抚养8个子女，始终生活在一所老房子里。

###  关键词二：阅读 

查理·芒格几乎在任何时候都会随身携带一本书，他说“我手里只要有一本书，就不会觉得浪费时间”。 

### 关键词三：坚韧

 无论在顺境还是逆境，芒格都喜欢积极地寻找解决办法。一次交通意外让他右眼丧失了90%的视力，但他既不消极放弃，也不怨天尤人，最后奇迹地恢复了视力。 

### 关键词四：睿智 

和当时绝大多数人不同，芒格对于投资有自己独特的想法，他甚至还发明了一套“人类误判心理学”用来纠正自己的投资观念。 

### 关键词五：搭档

 巴菲特曾这样形容芒格带给他的帮助：“查理拓展了我的视野。让我以非同寻常的速度从猩猩进化到人类，没有查理，我会比现在贫穷得多”。 

### 关键词六：仁慈 

热衷于慈善事业，不仅亲自担任几个慈善机构的理事，还为斯坦福大学捐赠了6000千万美元的公益基金。 

### 什么是芒格极力推崇的反向思维？

 在很多公开场合，芒格本人都表示过，他成功根本原因在于始终坚持用一套方法去处理事情，第一点就是反向思维。  

反向思维的含义是说，只要避免让糟糕的决策和糟糕的结果发生，那些美好的事物自然会随之而来，所以在思考问题时，芒格总是从反向

开始。  查理·芒格持续不断地收集关于各种人物、企业以及政府管理领域里著名的失败案例，并把这些失败成因写在纸上，每次在做重要

的决策前，都会拿出来看一下。