---
title: "《什么是软件实施？软件实施前景几何?软件实施的面试题有那些？》"
subtitle: ""
date: 2021-06-02T17:52:46+08:00
lastmod: 2021-06-02T17:52:46+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["软件实施"]
categories: ["软件实施"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍 软件实施的相关基础

<!--more-->

事情是这样的，由于自己目前还没有对象，就想着在兰州找一份还不错的工作，于是投了一家在我的家乡还算不错的公司，对方却说有可能是软件实施岗位，于是趁机了解了一下，

1. 什么是软件实施？
2. 软件实施掌握的基础知识有哪些？
3. 软件实施前景几何?

下面具体阐述：

# 什么是软件实施师？ 

软件实施工程师主要进行软件前期的项目需求分析，对项目进行风险评估并解决这些风险，然后进行软件开发，后期对软件的进度做相关的评估。软件实施工程师的工作是软件产品服务主线的一个决定性环节，软件的成功离不开实施。

主要工作内容：

1）主要负责工程实施，包括常用操作系统、应用软件及公司所开发的软件安装、调试、维护，还有少2）部分硬件、网络的工作；

2） 负责现场培训，现场软件应用培训； 

3）协助项目验收； 负责需求的初步确认；

4）把控项目进度；与客户沟通个性化需求；

5） 负责项目维护。

# 软件实施工程师需掌握的基础知识

身为软件实施工程师，你不能不了解你的产品，当然你可以了解得粗略，不必像技术工程师那样精通，但你要能够回答客户提出的大部分问题，所以需要你掌握的知识非常综合、全面——强调的是广度而不是深度，当然，如果你的深度够好，那么会更加有利。如果你的深度不够，经常回答不上客户的问题，不要紧，关键是你要留一个缓冲余地，你要知道，你应该从哪里获得帮助和支持。优秀的实施工程师，应该懂得如何调度资源。

实施工程师应该掌握的技术：

1）ERP软件本身，如SAP， ORACLE中的某个或某些模块，用友、金蝶等。

2）系统管理知识，包括WINDOWS 2000，WINXP。

3）数据库知识，包括SQL2000、ORACLE、DB2等等，SQL技能。细分可为查询分析器的使用，数据表的操作，报表的基本技能等等。

4）网络知识。

5）一定的硬件知识。

当然行业知识浩如烟海，没有人可以掌握全部。把握好你的定位，你要了解全部的产品有什么，但你要选定一个方向，在这方面成为专家。既要广博，也要有自己的专精所在。

### 管理知识和项目管理知识

应当具备丰富的管理知识。要与客户保持好关系，要有良好的服务意识。客户管理层是项目推进中最好的资源，一定要取得他们充分的信任和合作。如果你不了解管理知识，你难以让客户信服和接受。软件之所以需要实施工程师，就在于实施工程师能够通过资源调度使它具备生命力，没有产品是尽善尽美的，但是一名尽责的、优秀的实施工程师，却可以弥补产品本身的不足。网络上管理知识应有尽有，只看个人的吸收能力。另外的一个好的学习途径就是客户方管理人员，他们的管理经验更有实效性。所以，在项目的实施过程中，我们事实上就可以学到很多管理知识。这也是这项工作的诱惑和魅力之一。

作为实施工程师，项目管理非常重要。要掌握基础的项目管理知识，掌握项目管理常用的软件工具。如果你是由技术工程师转型而来，观念上的转变至为重要。实施工程师不是替客户做事，而是指导客户做事。所以尽管你眼看着一个简单的问题却在客户手中无法解决，禁不住着急，想要代做，也请你管住自己。牢牢记住实施工程师的定位，不要混淆。事实证明，这是很多做惯了技术服务的工程师在转型到实施工程师时的一个瓶颈。身为实施工程师，你的专业化，恰恰是体现在“项目管理”上面。项目管理的知识，可以充分利用互联网，用BAIDU、GOOGLE去搜吧。然后，不要浮躁，用心体会。

### 你应有一个清爽整洁、职业化仪表

要知道软件实施基本上是一个服务性质的工作，必须得到客户方的认可，必须让人家喜欢和你相处。不修边幅的人，不适合担任实施工程师。你的气质与风度，你能否征服你的客户让他们接受你，信任你，是项目顺利进展的关键。曾有客户讲过，如果他们不接受实施工程师本身，也就难以接受实施工程师带来的一切。除了相貌，气质，还有谈吐。彬彬有礼、条理清晰、善于表达，是良好沟通的基础。当然，自信心也很重要。而职业化，不仅仅是实施工程师的要求，它是身在职场的人们都必须具备的常识。如果想在这方面得到提高，可以去买本公关礼仪方面的书或者查询网站上的相关知识。另外可以多留心一下那些公认有修养、善谈吐人士的言谈举止，逐渐地养成习惯，固化下来。

### 学习能力

上述几条，不是独立存在，而是相辅相成，技术、管理、企业业务流程，都需要不断地学习。知识是日新月异的，必须与时俱进，活到老学到老，你往往需要在知识上走在客户的前面，有时候你必须要向客户学习，要学的东西永远太多，所以想要成为一名优秀的实施工程师，时间管理是必须要掌握的，如何合理的安排时间、有效利用时间是一门大学问，需要自己不断探索、总结。唯有热爱这个行业，对它感兴趣，甚至到了吃饭、走路、坐车、如厕也常常思考相关的问题。（睡觉就不要想了，容易失眠）这样算是进入状态了。你才有希望成为佼佼者。

### 一定的运气和机遇

谋事在人，成事在天。机遇也是非常重要的，一定要善于寻找机遇，创造机遇，抓住机遇。

想要成为优秀的实施顾问，需要一个漫长的过程，要多多用心，潜心体会，自然会有心得。常常要耐得住寂寞清静。多付出，不要太在意回报。坚韧不拔，终将修成正果。优秀的软件实施工程师，前途必然是光明的。

# 软件实施的前景几何？

目前看来 软件实施的前景就是软件开发--〉软件实施--〉项目软件经理--〉项目经理

我分析几个原因:

1、实施工程师与客户最近,能够直接了解客户需求,尤其是"离岸开发"模式,开发人员很难接触客户。

2、实施工程师的技术要求一般不高，但要求技能比较全面，沟通能力也很重要。

3、现场的压力一般要比开发大的多，经这个磨练，人的各个方面成长的特别快。



软件测试的定义是：在规定的条件下对程序进行操作，以发现程序错误，衡量软件质量，并对其是否能满足设计要求进行评估的过程。

# 软件实施相关面试

全凭一张嘴，全屏一张嘴，下面的题哪儿都搜到！

1、两电脑都在同一个网络环境中，A 电脑访问不到 B 电脑的共享文件。此现象可能是哪些 方面所导致？怎样处理？

answer:首先你要确定是不是在一个工作组内，只有在一个工作组内才可以共享文件，然后看一个看一看有没有防火墙之类的，然后确定

文件是不是已经共享

2、 电脑开机时风扇转， 但是屏幕没有任何显示， 此现象可能是哪些方面所导致？怎样处理？

answer:

1.查看是否有报警声？如果没有接着看第二条。如果有可能是内存或者是显卡问题，建议都取下清理干净，看看是否ok！在经手指部分用

橡皮擦擦拭

2.主板问题，建议先去下 主板上的那块电池，放电主板！ 前提是要把全部的电源关掉！

3.电源问题，建议换个电源试试！

3、在做 SQL 自动备份时应该先开起什么服务?

answer:SQLServer Agent 这个服务

4、 在同一个网络环境中 A 电脑 IP： 192.168.1.100 ，电脑 IP： B 192.168.0.100， 路由器的 IP：192.168.1.1 。请问有那些方法可以让 

B 电脑即可以上公网也可 以访问到 A 电脑？

answer:如果你的公网是需要拨号的，那么这需要两个路由器来进行转换，首先要使一个路由能上公网。再使用另一台路由器进行两个网

段进行路由转换，在路由器中设置静态路由转换，一个为192.168.1.，一个为192.168.0,这样这两台电脑就能进行互访。把这台路由器和

一台电脑分别连接到原公网的路由上就能使两个不同网段的电脑都能上网。如果你的公网不需要拨号，你可以把原连接公网的那台路由器

更换为交换机就OK，其他连接同上

5、你熟悉的远程有哪些方法？各种方法应该怎么配置？

answer:

1最简单的QQ上有，打开对话框 上边有个 “应用”图标 点击“远程协助”

2在要远程的主机安装 “客户机”（一个小软件）端 自己 安装“主机”（软件） 就可以远程控制了 （网络上有下载）

3还有就是一些大单位的专业通信系统 即时通 OA 之类的 有些远程协助功能（这种要花钱买）

6、如果有一个不太懂电脑的客户，你应该采取什么样的方法去教他用公司的软件产品？

answer:我觉得这是一个面试的题目，提问题的人想从其中看出你的为人处事能力。这个可以灵活回答的，如果软件产品比较难懂，你就

可以先教一些简单的。

再告诉他需要再了解哪些知识来掌握这个软件。如果软件产品比较简单，就可以直接一步一步的教他怎么操作，一直操作熟练就行了

7、当你觉得工作的付出和你的收入不成正比的时候你会怎么想？

answer:如果付出和收入不成正比到一定程度，到你无法忍受的地步，那么就试着让领导加薪或是跳槽

8、在你进行实施的过程中，公司制作的一款软件系统缺少某一项功能，而且公司也明确表示不会再为系统做任何的修改或添加任何的功

能，而客户也坚决要求

需要这一项功能！对于实施人员来说，应该怎么去合理妥善处理这个问题？

answer:说清楚你实施的是一个项目，不是定制软件。比如超市里卖的皮鞋和鞋匠做的皮鞋，这都是鞋子，但前者是商品，很多一样的商

品，你可以买到差不多可以穿的舒服的鞋子；后者是定制，不仅是商品，更是一种劳动，是已完全针对客户需求而生产的，每个细节都是

要求完美的。软件也是，没有客户需求的功能，公司既然表明无法实现，那么肯定是功能研发所耗费的时间,财力和利益冲突，你可以对客

户说明增加功能要他支付更多的费用，甚至比买软件的价格还贵

9.在项目实施过程中，使用者对产品提出了适合自己习惯的修改意见，但多个使用者相互矛盾，应该如何去处理？

对于客户提出的修改意见，我们实施人员应该有自己的方案。当使用者之间意见出现不一致时，我们应当引导他们内部之间的意见统一，

和客户经过沟通或确认后，找到切实可行的方案，双方认可并达成共识。

10、系统启动后，不能连接数据库，可能是哪些方面的原因？

（1）、和数据库有关的服务没启动；

（2）、防火墙可能阻挡了数据库的端口；

（3）、如数据库可以启动，而登陆不了，可能是密码错误或连接参数配置错误；

（4）、数据库文件已被破坏或不存在

12、你认为客户服务的重点是什么？

随着市场的竞争进一步加剧，服务已经成为企业核心竞争力的要素之一，服务的重点是沟通，沟通可以消除客户的误会和不满，沟通可以

提高客户的感知度。因此，我认为我们客户服务管理工作就应该从做好沟通的管理开始。

自己一定要理解服务，理解服务能干什么，能做到什么，结合公司的业务能给客户提供什么服务。服务过程中是否能给客户提供优秀的服

务，倾听客户的意见，持续改进服务方式。尽量在事件发生之前，避免或杜绝客户的投诉，投诉发生后，认真处理。

13、触发器的作用是什么？

触发器是针对数据表（库）的特殊的存储过程，当这个表发生了 Insert、Update或Delete操作时，数据库就会自动执行触发器所定义的

SQL语句，从而确保对数据的处理必须符合这些SQL语句所定义的规则。

14、SQL 数据库表名为 guest 、 数据库表名为 帐号 Accounts S0001 S0001 S0001 S0002 S0003 S0004 S0005 S0005 消费 Details 房费 

酒水 房费 酒水 房费

房费 酒水 房费 时间 Date 2010-01-01 2010-01-02 2010-01-08 2010-01-29 2010-01-31 2010-02-01 2010-02-01 2010-02-02 金额 

Money 280 120 300 50

180 230 100 128 班次 Class 001 001 003 002 001 001

1） 查询出房费都大于 200 的帐号。 ） 查询出房费 房费都大于 帐号。 Select accounts form guest where money >’200’

2） 查询出 1 月份每个帐号酒水和房费的总金额。 月份每个帐号酒水和房费的总金额。 每个帐号酒水和房费的总金额 ） Select 

sum(detail),details form

guest where details=’房费’or details=’酒水’ group by detail

3） 删除 1 月份班次为空的记录。 月份班次为空的记录。 ） Delete form guest where date=>’2010-01-01’ and date=<’2010-01-31’and class is

null
4） 将不是房费的记帐代码的班次都更改为‘001’ ） 将不是房费的记帐代码的班次都更改为‘ ’ 。 Update guest set class=’001’were details >< ‘

房费’
5） 查询出消费都大于 100 的帐号。 的帐号。 ） 查询出消费都 Select distinct accounts form guest accounts not in (select distinct accounts form

guest money <’100’）

15、已知表：

Create Table Department

( dept_id varchar(2) not null, – 部门编号

dept_name varchar(20) not null, – 部门名称

dept_leader varchar(10) –部门经理

);

Create Table Personnel

( id varchar(4) not null, --员工号

name varchar(10) not null, --姓名

dept_id varchar(2) not null, --部门编号

age integer, --年龄

gzsj date, --参加工作时间

technical_post varchar(10), --职称

salary integer –薪水

);

1．写出表Department增加一条记录 和 更新一条记录的 SQL语句

增加记录值 (‘12’, ‘研发部’, ‘张三’) ； 更新 dept_id=’12’的记录 (‘12’, ‘研发部’, ‘张三新’) ;

参考答案：

增加记录:Insert into Department(dept_id,dept_name,dept_leader) values (‘12’,’研发部’,’张三’)

更新记录:Update Department dept_leader=’张三新’ where dept_id=’12’;

需要给表Department增加一列字段notes，长度为10的字符串，默认值为‘0’ , 请写出相关SQL语句

参考答案：

Alter table Department add notes varchar(10) default 0;

3.查找工资大于2000元的员工记录，并按员工号id升序排列

参考答案：

Select name from Personnel where salary integer>2000 order by id;

4.查找工资大于2000元的员工所在部门、部门编号、部门经理、员工名称
参考答案：

Select dept_name,dept_id,dept_leader from Department where dept_id in(select dept_id from Personnel where salary 

integer>2000 );

5.查找张三和李四所在部门所有人员的姓名

参考答案：

Select name from Personnel where name=’张三’ and name=’李四’;

6、查看每个部门的部门经理和部门人数，按部门人数排序？

参考答案：

Select d.dept_leader,(select count(*) from Personnel p where d.dept_id=p.dept_id) from Department d,personnel p group by 

d.dept_id order by co;
7、删除表Department中的所有记录

参考答案：

Delete from Department；

8、删除表Department

参考答案：

Drop table Department；

9、解释Oracle数据库、数据文件、表空间？

参考答案：
（1）、Oracle数据库：Oracle Database，又名Oracle RDBMS，或简称Oracle。是甲骨文公司的一款关系数据库管理系统。

（2）、数据文件：每一个ORACLE数据库有一个或多个物理的数据文件(data file)。一个数据库的数据文件包含全部数据库数据。逻辑数

据库结构(如表、索引)的数据物理地存储在数据库的数据文件中。

（3）、表空间：表空间是数据库的逻辑划分，一个表空间只能属于一个数据库。所有的数据库对象都存放在指定的表空间中。但主要存

放的是表，所以称作表空间。

10、表、视图的区别？存储过程、函数的区别？

参考答案：
（1）、表和视图的区别：

表：是数据库中的主要结构，它总是表示单个的、特定的集合。每个表至少包含一个字段，即一个主键，他唯一地标识表的每条记录。

视图：是由来自数据库中的一个或多个表或多个表的字段所组成的一个虚拟的表。实际上它自身不存储任何数据，存储在数据库中的有关

视图的唯一信息几句是它的结构。

（2）、存储过程、函数的区别

存储过程：是用户定义的一系列sql语句的集合，涉及特定表或其它对象的任务，用户可以调用存储过程。函数：通常是数据库已定义的

方法，它接收参数并返回某种类型的值并且不涉及特定用户表。


面试题来自于网络

参考链接： https://baike.sogou.com/v7693458.htm?ch=zhihu.topic

