---
title: "《股票大作手操盘术》"
date: 2021-02-28T19:58:42+08:00
lastmod: 2021-02-28T19:58:42+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

# 《股票大作手操盘术》

杰西·利弗莫尔是华尔街历史上最具传奇色彩的操盘手和分析家。他的这本《股票大作手操盘术》，是众多投资大师的必读书。  

《股票大作手操盘术》是利弗莫尔一生中唯一亲笔写的书。写作本书时，利弗莫尔，已经完整地经历了一生中几乎所有的大起大落。这本

书融入了利弗莫尔一生在股市和期货市场中刻骨铭心的经验与教训。  

## 第一部分内容：如何选择股票？  

### 投机者关注趋势变化  

聪明的投机者不会把买股票当作存银行，买了就不管。在利弗莫尔眼里，即使有一些公司看上去不错，它们也绝不是可以让人放心的银

行。  

聪明的投机者，比如利弗莫尔，也会关注股票公司或者期货品种的基本面好坏，但是他们并不迷信基本面的数据；他们更关注的是市场上的价格趋势变化。聪明的投机者认为，金融市场时刻都在变化，趋势变化和价格信号，才是交易成功的关键，一旦发现市场信号，就要及时采取行动。  

### 选择龙头股  

利弗莫尔强调要紧跟龙头股，集中精力去研究当日行情中走势突出的股票。那么利弗莫尔具体是怎么做的呢？他选择当时美国股市中的四

个领涨板块，然后跟踪这些板块中股票的走势，并记录它们的价位波动情况。他这么做，

一方面是为了测试一下他对股市未来行情变化的预测能力；

另一方面，从行情的记录里，去寻找领涨板块中涨的最快、涨幅最大的个股，这些就是龙头股。 

###  热门板块不是一成不变的。

所以，对市场的监控也要保持连续性，对涌现出来的新的活跃股票及其板块，要有很强的敏感度。  

### 只在盈利的股票上加仓  

利弗莫尔只在盈利的股票上加仓。利弗莫尔一再强调，真正从投机交易中赚到钱的，都是那些从一开始入场，账面上就有盈利并一直保持

的单子。也就是说，不论我们是做多还是做空，下单之后，账面上就出现浮盈的单子，才是我们要持有，并有很大机会能赚到钱的单子。

利润总可以自己照顾自己，而亏损就永远不会自己止步。  

### 及时止损  

交易中的大忌，是在账面出现浮亏的时候，去做所谓摊薄成本的操作。股价下跌的时候，越跌越买，看似可以摊薄成本，其实亏损很可能

会被急剧放大，本来只亏一点点，结果变成重度亏损。  当股价下跌时，摊薄成本的做法不可取，而一味地抗单，也是不行的。特别是在

带杠杆的情况下，很可能爆仓。所以，单子做错了，就要认赔出场，不要死扛。永远不要去跟市场赌运气，在资金还比较小的时候，就要

养成好的交易习惯。否则当你的资金越来越多，坏的交易习惯将带给你巨大的损失。  

## 第二部分内容：如何选择交易时机？  

在利弗莫尔看来，在交易时，一定要耐心地等待交易时机的出现，等到关键的点位突破之后再进场，这就是我们接下来要解读的本书第二

部分内容，如何选择交易时机，也就是什么时候入场，什么时候出场的问题。  

### 依据关键点进行交易  

关于入场时机，利弗莫尔给出了一个重要的概念：

关键点。什么是关键点呢？书中的答案是当一只股票的成交价打到50、100、200或者300美元时，一旦它可以突破这个价位，随后总会

出现一波直线拉升行情。这些整数位，就是我们平时说的心理关口，一旦股价突破这些关键点位，继续走高的机会就很大。  

利弗莫尔把关键点分为两类：

一类称为持续型关键点，股价一旦突破这些关键点，就会有一波快速上涨。

另一类是反转型关键点，在这里行情会出现变盘。所谓变盘，就是指股价运动从上涨趋势，转变为下跌趋势，或者相反。持续型关键点是

对之前趋势的一种确认，而反转型关键点则标志着股市新方向的开始。  

### 行情密钥  

利弗莫尔在这本书中，为了追踪股票的上涨和下跌趋势，找到他所说的关键点，还特别设计了一种表格，利弗莫尔把这个表格视为打开市

场大门的秘钥。  表格的最左边一列是日期，日期列的右边是6列行情特征栏，分别是：次级回升、自然回升、上涨趋势、下跌趋势、自然

回撤和次级回撤。在这个表格的中间，则是用来记录每天的行情价格数据，利弗莫尔通过这种方法来跟踪行情价格，判定趋势是发生了改

变呢，还是只是出现了一些可以忽略的自然振荡。  

怎么判定上涨趋势或者下跌趋势有没有改变呢？利弗莫尔首先把研究的对象定位在30美元以上的比较活跃的股票，然后测算多大的价格波

动幅度会对这些股票的趋势造成影响。经过一系列测试后，利弗莫尔认为，6个点的波动是一个分界线。也就是说，如果价格变动在6个点

以内，说明之前的趋势没有改变，调整并没有改变趋势的方向，当前的波动只是一些自然振荡。如果出现了超过6个点的反向运动，就可

以判定行情的趋势发生了改变。 

###  价格要素组合  

判断一个板块的趋势时，如果只看单只股票走势的强弱，很容易被误导。所以，利弗莫尔在研究一个板块时，会选取这个板块中的两只股

票，将它们组合在一起，形成 “价格要素组合”，利用这个组合区判定板块的趋势。在确定了股票组合之后，只有当这个组合的平均波动幅

度超过6个点，也就是两只股票的波动幅度之和超过12个点，才说明趋势发生了改变。  

利弗莫尔用来测算变动的起始位置，是日内行情的最高点或者最低点，而不是收盘价。也就是说，不论是从高点回调，还是从低点反弹，

6个点以内的波动，对于一只股价达到30美元或更高的股票来说，都属于正常震荡，不会改变之前趋势的走向。如果股价是处在其他价格

区间，那这6个点的变化基点也要进行调整 。