---
title: "如何学习新知识"
date: 2021-08-16T08:16:10+08:00
draft: false
---



# 一、确定学习对象，确立学习目标 

所谓的学习对象，即将要学习的真正内容是什么？
​所谓的学习目标，就是你想达到什么程度？

- 学前自问

  - ①我为什么要学？

  - ②我要学到什么程度？

  - ③我有多少时间、资源用于学习？

  - ④我如何安排我接下来的学习？

- 调研

  不清楚该学什么？调研，来确定自学内容和方向。

  - ①调研课程和书籍
    看看老师们都在教什么？

  - ②逛相关论坛
    看看大家都在讨论哪些内容？

  - ③"二八法则"抓核心
    结合自己当下的需求，明确目前最急需学习的内容！

# 二、快速模仿，关注反馈

不知道如何提升，找模仿对象，坚持模仿，模仿能让我们快速上手，借鉴他人经验，少走弯路

- 如何模仿？

  - ①确定模仿对象

  - ②输出作品

  - ③从反馈中发现问题和不足

- 如何模仿学习对象？

  - ①以第三方的视角去观察自己的行动
    分析自己的行动，可以帮助我们看到，我们自身和模仿对象的差距，还能思考行动是否合理，检验是否和自己的目标相匹配。

  - ②把自己的行动展现给别人，从别人那获得反馈
    通过反馈，可以发现自己的问题和不足，然后解决问题的过程，我们顺理成章就进步了。模仿和反馈，是刻意练习中的两个关键因素。班班每天在群里号召大家费曼、输出，目的就是为了让你获得多方反馈，因为是个快速进步的捷径。

- 如何获得反馈？

  - ①自己向自己反馈
    推荐工具--讯飞语记和微信。把自己说的话实时转化成文字，放在一边冷却一会儿再检查有没有什么问题。或在微信里给自己发语音，代入听众的角度，听听你有没有把内容表达清楚。

    当我们没有条件 对外输出的时候，可以选择这样的方式，一般情况也是我们向外输出的第一步。如果有条件，尽量向他人输出，因为一个人很难检查出自己的漏洞，避免陷入“闭门造车”。

  - ②向社群或学习小组反馈
    针对你的学习内容，你可以去找相应的社群和学习小组，在小组内向外输出你所学的内容，同学习小组成员给的意见往往都是客观具体的。

  - ③利用平台反馈
    输出作品发布到相关平台，比如知乎、简书、视频网站等等，当别人观看你作品的时候，你会收到很多留言，从数据和留言内容，大体就知道自己的作品质量。

    也可以用学习软件反馈，比如你想学习英语，【每日英语听力】就可以练习听力，还可以跟读，【配音秀】上选取喜欢的英语原声影视片段给其配音，还能直接和原版配音进行对比。

    还可以在自己的微信朋友圈输出，一样可以获得很多人的反馈。

# 三、操作整合，查阅资料

模仿的终极目的是找到更适合自己的方式方法

- 如何操作整合？

  - ①模仿训练

  - ②发现细节和操作规律

  - ③总结一套操作程序

- 如何梳理操作流程？

  - ①操作步骤

    - 具体的操作步骤有哪些？

    - 每一步完成标准是什么？

  - ②工具的类型和数量

    - 过程中会使用到的工具？

    - 每一工具的数量？

  - ③时间

    - 开始和截止时间？

    - 每一个关键时间节点？

  - ④成员

    - 完成整个过程需要多少人？

    - 负责人是谁？

  - ⑤风险控制

    - 有哪些事情是之前有遗漏没有考虑到的？

    - 有没有做好plan b？

    - 有哪些注意事项？
      特别是重要的事情，容易出错或遗漏的事项 

  - ⑥其它
    可能会用到的系统、文件、网址等等 

# 四、重复训练，熟能生巧

大家都听过有名的“一万小时理论”吧，意思就是说练习1万小时就能成为专家。那熟练练习的核心就是不断重复模仿、和操作整合的过程，举一反三。

小伙伴们在实操的过程中，一定要形成随时随地练习的意识，要在多个不同、但相似的操作情境下进行模仿实践，并注意时常归纳总结，形成体系。当你把一个方法用到炉火纯青的时候，你就有了迁移能力，把这种方法应用到工作和学习的其他方面，比如，你学会了如何运营好公众号，是不是也能把运营方法迁移到头条、微博去，甚至把相关经验放到视频号、抖音上去去变现。



- 方法都是人造的，用心总结和实操，也能把所学方法灵活运用！
