---
title: "信息化和信息系统"
date: 2021-08-17T22:10:44+08:00
draft: false
tags: ["信息系统项目管理师"]
categories: ["信息系统项目管理师"]
url: /xxx/xxx.html
---

> 本文主要介绍

<!--more-->

3、TCP/IP协议是Internet的 核心。
1)应用层协议
这些协议主要有FTP、TFTP、 HTTP、 SMTP、 DHCP、 Telnet、 DNS和SNMP等。

(1) FTP (文件传输协议)，运行在TCP之上。FTP在客户机和服务器之间需建立两条TCP连接，一
条用于传送控制信息(使用21 号端口)，另一条用于传送文件内容(使用20号端口)。



(2) TFTP (简单文件传输协议)，建立在UDP之上，提供不可靠的数据流传输服务。

(3) HTTP (超文本传输协议)是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。建立在TCP之.上。

(4)SMTP(简单邮件传输协议)建立在TCP之上，是一种提供可靠且有效的电子邮件传输的协议。

(5) DHCP (动态 主机配置协议)建立在UDP之上，实现自动分配IP地址的。

(6) TeInet (远程登录协议)是登录和仿真程序，建立在TCP之上，它的基本功能是允许用户登录进入远程计算机系统。

(7) DNS (域名系统)，是实现域名解析的，建立在UDP之上。

(8) SNMP (简单网络管理协议)建立在UDP之上。

2) 传输层协议

传输层主要有两个传输协议，分别是TCP和UDP，这些协议负责提供流量控制、错误校验和排序服务。

(1) TCP是面向连接的，一般用于传输数据量比较少，且对可靠性要求高的场合。

(2) UDP是一种不可靠的、无连接的协议。一般用于传输数据量大，对可靠性要求不是很高，但要求速度快的场合。

3) 网络层协议

网络层中的协议，主要有IP、ICMP ( 网际控制报文协议)、IGMP (网际组管理协议)、ARP (地址解析协议)和RARP (反向地址解析协议)等

(1) IP所提供的服务通常被认为是无连接的和不可靠的

(2)ARP用于动态地完成IP地址向物理地址的转换。物理地址通常是指计算机的网卡地址，也称为MAC地址，每块网卡都有唯一的地址;RARP用于动态完成物理地址向IP地址的转换。



(3) 1CMP是一个专门用于发送差错报文的协议，由于IP协议是一-种尽力传送的通信协议，即传送的数据可能丢失、重复、延迟或乱序传递，所以需要一种尽量避免差错并能在发生差错时报告的机制，这就是ICMP的功能。

(4) IGMP 允许Internet中的计算机参加多播,是计算机用做向相邻多目路由器报告多目组成员的协议。
1.3.2网络设备
1、按照交换层次的不同，网络交换可以分为物理层交换(如电话网)、链路层交换(二层交换，对MAC地址进行变更)、网络层交换(三层交换，对IP地址进行变更)、传输层交换(四层交换，对端口进行变更，比较少见)和应用层交换。

2、网络互连设备有中继器(实现物理层协议转换，在电缆间转换二进制信号)、网桥(实现物理层和数据链路层协议转换)、路由器(实现网络层和以下各层协议转换)、网关(提供从最底层到传输层或以上各层的协议转换)和交换机等。

1.3.4网络存储技术
1、目前，主流的网络存储技术主要有三种，分别是直接附加存储(DAS) 、网络附加存储(NAS)和存储区域网络(SAN)

2、DAS是直接将存储设备连接到服务器上。

3、NAS技术支持多种TCP/IP网络协议， 主要是NFS (网络文件系统) 和CIFS (通用Internet文件系统)来进行文件访问，是真正实现即插即用的。

4、SAN是通过专用交换机将磁盘阵列与服务器连接起来的高速专用子网。根据数据传输过程采用的协议，其技术划分为FC SAN、IP SAN和IB SAN技术。

(1) FC SAN。 光纤通道的主要特性有:热插拔性、高速带宽、远程连接、连接设备数量大等。

(2) IPSAN。 IP SAN是基于IP网络实现数据块级别存储方式的存储网络。既具备了IP网络配置和管理简单的优势，又提供了SAN架 构所拥有的强大功能和扩展性。

(3) IB SAN。这种结构设计得非常紧密，大大提高了系统的性能、可靠性和有效性，能缓解各硬件设备之间的数据流量拥塞。

1.3.5网络接入技术

1、目前，接入Internet的主要方式可分两个大的类别，即有线接入与无线接入。其中，有线接入方式包括PSTN、ISDN、 ADSL、 FTTx+LAN和HFC等，无线接入方式包括GPRS、3G和4G接入等。

2、无线网络是指以无线电波作为信息传输媒介。目前最常用的无线网络接入技术主要有WiFi和移动互联接入(4G)。
1.3. 6网络规划与设计
1、网络工程可分为网络规划、网络设计和网络实施三个阶段
2、网络规划包括网络需求分析、可行性分析和对现有网络的分析与描述。
3、在分层设计中，引入了三个关键层的概念，分别是核心层、汇聚层和接入层。
4、网络中直接面向用户连接或访问网络的部分称为接入层，将位于接入层和核心层之间的分称为分布层或汇聚层。接入层的目的是允许终端用户连接到网络，因此，接入层交换机(或路由器》下同)具有低成本和高端口密度特性。

5、汇聚层是核心层和接入层的分界面，完成网络访问策略控制、数据包处理、过滤、寻址，以及其他数据处理的任务。

6、网络主干部分称为核心层，核心层的主要目的在于通过高速转发通信，提供优化、可靠的骨干传输结构，因此，核心层交换机应拥有更高的可靠性，性能和吞吐量。
7、网络设计工作包括: (1) 网络拓扑结构设计(2) 主干网络(核心层)设计(3)汇聚层和接入层设计(4)广域网连接与远程访问设计(5) 无线网络设计(6) 网络安全设计。

8、信息安全的基本要素如下。

(1)机密性:确保信息不暴露给未授权的实体或进程。

(2) 完整性:只有得到允许的人才能修改数据，并且能够判别出数据是否已被篡改。

(3) 可用性:得到授权的实体在需要时可访问数据，即攻击者不能占用所有的资源而阻碍授权者的工作。

(4)可控性:可以控制授权范围内的信息流向及行为方式。

(5)可审查性:对出现的网络安全问题提供调查的依据和手段。
1.3.7数据库管理系统
1、目前，常见的数据库管理系统主要有Oracie、MySQL、 SQLServer, MongoDB等， 这些数据库中，前三种均为关系型数据库，而MongoDB是非 关系型的数据库。
1.3.8数据仓库技术
1、数据仓库是一个面向主题的、集成的、非易失的、且随时间变化的数据集合，用于支持管理决策。

(1) 数据源:是数据仓库系统的基础，是整个系统的数据源泉。

(2) 数据的存储与管理:是整个数据仓库系统的核心。

(3) OLAP服务器:对分析需要的数据进行有效集成，按多维模型予以组织，以便进行多角度、多层次的分析，并发现趋势。

(4)前端工具:主要包括各种查询工具、报表工具、分析工具、数据挖掘工具以及各种基于数据仓库或数据集市的应用开发工具。其中数据分析工具主要针对0LAP服务器，报表工具、数据挖掘工具主要针对数据仓库。
1.3.9 中间件技术
1、目前还没有对中间件形成一个统一的定义，下面是两种现在普遍比较认可的定义:
(1) 在一个分布式系统环境中处于操作系统和应用程序之间的软件。
(2)中间件是一种独立的系统软件或服务程序，分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之
间共享资源，中间件位于客户机服务器的操作系统之上，管理计算资源和网络通信。
2、中间件分类有很多方式和很多种类型。在这里我们由底向上从中间件的层次上来划分，可分
为底层型中间件、通用型中间件和集成型中间件三个大的层次。
(1)底层型中间件的主流技术有JVM (Java虚拟机)、CLR (公共语言运行库)、ACE (自适配通
信环境)、JDBC (Java数据库连接)和0DBC (开放数据库互连)等，代表产品主要有SUN JVM
和Microsoft CLR等。
(2)通用型中间件的主流技术有CORBA (公共对象请求代理体系结构)、J2EE、 MOM (面向消息
的中间件)和COM等，代表产品主要有I0NA
0rbix、BEA WebLogic和IBM MQSeries等。

(3)集成型中间件的主流技术有WorkFlow 和EAI (企业应用集成)等，代表产品主要有BEA
WebLogic和IBM WebSphere等。
3、为了完成不同层次的集成，可以采用不同的技术、产品:
(1)为了完成系统底层传输层的集成，可以采用CORBA技术。
(2)为了完成不同系统的信息传递，可以采用消息中间件产品。
(3) 为了完成不同硬件和操作系统的集成;可以采用J2EE中间件产品。
1.3.10高可用性和高可靠性的规划与设计
1、可用性是系统能够正常运行的时间比例。经常用两次故障之间的时间长度或在出现故障时系
统能够恢复正常的速度来表示。
2、可靠性是软件系统在应用或系统错误面前，在意外或错误使用的情况下维持软件系统的功能
特性的基本能力。
3、计算机系统的可用性用平均无故障时间(MTTF)来度量，即计算机系统平均能够正常运行多长
时间，才发生一次故障。系统的可用性越高，平均无故障时间越长。可维护性用平均维修时间
(MTTR)来度量，即系统发生故障后维修和重新恢复正常运行平均花费的时间。系统的可维护性
越好，平均维修时间越短。计算机系统的可用性定义为:
MTTF/ (MTTF+MTTR) *100%。 由此可见，
计算机系统的可用性定义为系统保持正常运行时间的百分比。所以，想要提高一个系统的可用性，
要么提升系统的单次正常工作的时长，要么减少故障修复时间。常见的可用性战术如下:
(1)错误检测:用于错误检测的战术包括命令/响应、心跳和异常。
(2) 错误恢复:用于错误恢复的战术包括表决、主动冗余、被动冗余。
(3)错误预防:用于错误预防的战术包括把可能出错的组件从服务中删除、引入进程监视器。

1.4软件工程
1.4.1需求分析
1、需求是多层次的， 包括业务需求、用户需求和系统需求。
(1)业务需求。业务需求是指反映企业或客户对系统高层次的目标要求，通常来自项目投资人、
购买产品的客户、客户单位的管理人员、市场营销部门或产品策划部门等。
(2)用户需求。用户需求描述的是用户的具体目标，或用户要求系统必须能完成的任务。也就
是说，用户需求描述了用户能使用系统来做些什么。通常采取用户访谈和问卷调查等方式，对用
户使用的场景进行整理，从而建立用户需求。
(3)系统需求。系统需求是从系统的角度来说明软件的需求，包括功能需求、非功能需求和设
计约束等。
2、质量功能部署(QFD)是一种将用户要求转化成软件需求的技术，其目的是最大限度地提升软
件工程过程中用户的满意度。QFD将软件需求分为三类，分别是常规需求、期望需求和意外需求。
(1) 常规需求。用户认为系统应该做到的功能或性能，实现越多用户会越满意。
(2) 期望需求。用户想当然认为系统应具备的功能或性能，但并不能正确描述自己想要得到的
这些功能或性能需求。如果期望需求没有得到实现，会让用户感到不满意。
(3)意外需求。意外需求也称为兴奋需求，是用户要求范围外的功能或性能(但通常是软件开
发人员很乐意赋予系统的技术特性实现这些需求用户会更高兴，但不实现也不影响其购买的决策。
意外需求是控制在开发人员手中的，开发人员可以选择实现更多的意外需求，以便得到高满意、
高忠诚度的用户，也可以(出于成本或项目周期的考虑)选择不实现任何意外需求。
3、常见的需求获取方法包括用户访谈、问卷调查、采样、情节串联板、联合需求计划等。

4、一个好的需求应该具有无二义性、完整性、一致性、可测试性、确定性、可跟踪性、正确性、
必要性等特性，因此，需要分析人员把杂乱无章的用户要求和期望转化为用户需求，这就是需求
分析的工作。
使用SA方法进行需求分析，其建立的模型的核心是数据字典。在实际工作中，一般使用实体联系
图(E-R图) 表示数据模型，用数据流图(DFD)表示功能模型，用状态转换图(STD)表示行为模
型。E-R图主 要描述实体、属性，以及实体之间的关系; DFD从数据传递和加工的角度，利用图
形符号通过逐层细分描述系统内各个部件的功能和数据在它们之间传递的情况，来说明系统所完
成的功能; STD通过描述系统的状态和引起系统状态转换的事件，来表示系统的行为，指出作为
特定事件的结果将执行哪些动作(例如，处理数据等)。
5、软件需求规格说明书(SRS)是需求开发活动的产物，其中规定SRS应该包括以下内容。
(1)范围(2) 引用文件(3) 需求(4)合格性规定(5) 需求可追踪性(6)尚未解决的问题，
(7)注解(8)附录
6、需求验证也称为需求确认，其活动是为了确定以下几个方面的内容。
(1)SRS正确地描述了预期的、满足项目干系人需求的系统行为和特征。
(2) SRS中的软件需求是从系统需求、业务规格和其他来源中正确推导而来的。
(3) 需求是完整的和高质量的。
(4) 需求的表示在所有地方都是一致的。
(5)需求为继续进行系统设计、实现和测试提供了足够的基础。
在实际工作中，一般通过需求评审和需求测试工作来对需求进行验证。需求评审就是对SRS进行
技术评审。

7、从总体上来看，UML的结构包括构造块、规则和公共机制三个部分。
8、UML用关系把事物结合在一起，主要有下列四种关系:
(1)依赖: :依赖是两个事物之间的语义关系，其中一个事物发生变化会影响另一个事物的语义。
(2) 关联:关联描述一组对象之间连接的结构关系。
(3) 泛化:泛化是一般化和特殊化的关系，描述特殊元素的对象可替换一般元素的对象。
(4) 实现:实现是类之间的语义关系，其中的一个类指定了由另一个类保证执行的契约。
9、UML 2.0包括14种图，分别列举如下:
(1) 类图:类图描述一组类、接口、协作和它们之间的关系。类图给出了系统的静态设计视图，
活动类的类图给出了系统的静态进程视图。
(2) 对象图:对象图描述一组对象及它们之间的关系。
(3)构件图:构件图描述一个封装的类和它的接口、端口，以及由内嵌的构件和连接件构成的
内部结构。
(4) 组合结构图:组合结构图描述结构化类(例如，构件或类)的内部结构，包括结构化类与
系统其余部分的交互点。
(5)用例图:用例图描述一组用例、参与者及它们之间的关系。
(6)顺序图(也称序列图) :顺序图是一种交互图,交互图展现了一种交互，它由一组对象或参与
者以及它们之间可能发送的消息构成。交互图专注于系统的动态视图。顺序图是强调消息的时间
次序的交互图。
(7)通信图:通信图也是一种交互图，它强调收发消息的对象或参与者的结构组织。顺序图强
调的是时序，通信图强调的是对象之间的组织结构(关系)。

(8)定时图(也称计时图) :定时图也是一种交互图，它强调消息跨越不同对象或参与者的实
示时间，而不仅仅只是关心消息的相对顺序。
(9)状态图:状态图描述一个状态机，它由状态、转移、事件和活动组成。状态图给出了对象
的动态视图。
(10)活动图:活动图将进程或其他计算结构展示为计算内部一步步的控制流和数据流。活动图
专注于系统的动态视图。它强调对象间的控制流程。
(11) 部署图:部署图描述对运行时的处理节点及在其中生存的构件的配置。部署图给出了架构
的静态部署视图，通常一个节点包含一个或多个部署图。
(12) 制品图:制品图描述计算机中一个系统的物理结构。制品包括文件、数据库和类似的物理
比特集合。制品图通常与部署图一起使用。制品也给出了它们实现的类和构件。
(13) 包图:包图描述由模型本身分解而成的组织单元，以及它们之间的依赖关系。
(14)交互概览图:交互概览图是活动图和顺序图的混合物。
0、UML视图: 5个系统视图:
(1)逻辑视图:逻辑视图也称为设计视图，它表示了设计模型中在架构方面具有重要意义的部
分，即类、子系统、包和用例实现的子集。
(2)进程视图:进程视图是可执行线程和进程作为活动类的建模，它是逻辑视图的一次执行实
列，描述了并发与同步结构。
(3) 实现视图:实现视图对组成基于系统的物理代码的文件和构件进行建模。
(4) 部署视图:部署视图把构件部署到一组物理节点上，表示软件到硬件的映射和分布结构。
(5)用例视图:用例视图是最基本的需求分析模型。

11、00A模型独立于具体实现，即不考虑与系统具体实现有关的因素，这也是00A和00D的区别之
所在。00A的任务是“做什么00D的任务是“怎么做”。面向对象分析阶段的核心工作是建立系统
的用例模型与分析模型。
12、SA (结构化分析)方法采用功能分解的方式来描述系统功能，在这种表达方式中，系统功能
被分解到各个功能模块中，通过描述细分的系统模块的功能来达到描述整个系统功能的目的。
13、 类之间的主要关系有关联、依赖、泛化、聚合、组合和实现等
(1) 关联关系。关联提供了不同类的对象之间的结构关系，它在一段时间内将多个类的实例连
接在一起。关联体现的是对象实例之间的关系，而不表示两个类之间的关系。
(2) 依赖关系。两个类A和B，如果B的变化可能会引起A的变化，则称类A依赖于类B。
(3)泛化关系。泛化关系描述了一般事物与该事物中的特殊种类之间的关系，也就是父类与子
类之间的关系。继承关系是泛化关系的反关系，也就是说，子类继承了父类，而父 类则是子类
的泛化。
(4) 共享聚集。共享聚集关系通常简称为聚合关系，它表示类之间的整体与部分的关系，其含
义是“部分”可能同时属于多个“整体”，“部分”与“整体”的生命周期可以不相同。。
(5) 组合聚集。组合聚集关系通常简称为组合关系，它也是表示类之间的整体与部分的关系。
与聚合关系的区别在于，组合关系中的“部分”只能属于一个“整体”，“部分” 与“整体”的
生命周期相同，“部分” 随着“整体M的创建而创建，也随着“整体”的消亡 而消亡。
(6) 实现关系。实现关系将说明和实现联系起来。接口是对行为而非实现的说明， 而类中则包
含了实现的结构。一个或多个类可以实现一个接口，而每个类分别实现接口中的操作。

1.4.2软件架构设计
1、解决好软件的复用、质量和维护问题，是研究软件架构的根本目的。软件架构设计的一个核
心问题是能否达到架构级的软件复用。
2、软件架构分为数据流风格、调用/返回风格、独立构件风格、虚拟机风格和仓库风格。
(1)数据流风格:数据流风格包括批处理序列和管道/过滤器两种风格。
(2)调用/返回风格:调用/返回风格包括主程序/子程序、数据抽象和面向对象，以及层次结构。
(3) 独立构件风格:独立构件风格包括进程通信和事件驱动的系统。
(4)虚拟机风格:虚拟机风格包括解释器和基于规则的系统。
(5)仓库风格:仓库风格包括数据库系统、黑板系统和超文本系统。
3、软件架构评估可以只针对一个架构，也可以针对一组架构。在架构评估过程中，评估人员所
关注的是系统的质量属性。
4、敏感点是一个或多个构件(和/或构件之间的关系)的特性，权衡点是影响多个质量属性的特
性，是多个质量属性的敏感点。
5、从目前已有的软件架构评估技术来看，可以归纳为三类主要的评估方式，分别是基于调查问
卷(或检查表)的方式、基于场景的方式和基于度量的方式。这三种评估方式中，基于场景的评
估方式最为常用。
6、基于场景的方式主要包括:架构权衡分析法(ATAM)、 软件架构分析法(SAAM)和成本效益分
析法(CBAM) 中。在架构评估中，一般采用刺激、环境和响应三方面来对场景进行描述。刺激是
场景中解释或描述项目干系人怎样引发与系统的交互部分，环境描述的是刺激发生时的情况，响
应是指系统是如何通过架构对刺激作出反应的。

7、基于场景的方式分析软件架构对场景的支持程度，从而判断该架构对这一场景所代表的质量
需求的满足程度。这一评估方式考虑到了所有与系统相关的人员对质量的要求，涉及的基本活动
包括确定应用领域的功能和软件架构之间的映射，设计用于体现待评估质量属性的场景，以及分
析软件架构对场景的支持程度。
1.4.3软件设计
1、软件设计分为结构化设计与面向对象设计。
2、结构化设计SD是- -种面向数据流的方法，它以SRS和SA阶段所产生的DFD和数据字典等文档为
基础，是一个自顶向下、逐步求精和模块化的过程。SD分为概要设计和详细设计两个阶段
3、在SD中，需要遵循一个基本的原则:高内聚，低耦合
4、面向对象设计00D是00A方法的延续，其基本思想包括抽象、封装和可扩展性，其中可扩展性
主要通过继承和多态来实现。
5、设计模式是前人经验的总结，它使人们可以方便地复用成功的软件设计。根据处理范围不同，
设计模式可分为类模式和对象模式。根据目的和用途不同，设计模式可分为创建型模式、结构型
模式和行为型模式三种。创建型模式主要用于创建对象;结构型模式主要用于处理类或对象的组
合;行为型模式主要用于描述类或对象的交互以及职责的分配。
1.4.4软件工程的过程管理
1、阶段式模型

1.4. 5软件测试及其管理
1、每个测试用例应包括名称和标识、测试追踪、用例说明、测试的初始化要求、测试的输入、
期望的测试结果、评价测试结果的准则、操作过程、前提和约束、测试终止条件。
2、软件测试方法可分为静态测试和动态测试。静态测试是指被测试程序不在机器上运行，而采
用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行检测。静态测试包括对文档的静态测试和对
代码的静态测试。对文档的静态测试主要以检查单的形式进行，而对代码的静态测试一般采用桌
前检查、代码走查和代码审查。
3、动态测试是指在计算机上实际运行程序进行软件测试，一般采用白盒测试和黑盒测试方法。
白盒测试也称为结构测试，主要用于软件单元测试中。它的主要思想是，将程序看作是一个透明
的白盒，测试人员完全清楚程序的结构和处理算法，按照程序内部逻辑结构设计测试用例。白盒
测试方法主要有控制流测试、数据流测试和程序变异测试等。另外，使用静态测试的方法也可以
实现白盒测试。例如，使用人工检查代码的方法来检查代码的逻辑问题，也属于白盒测试的范畴。
白盒测试方法中，最常用的技术是逻辑覆盖，即使用测试数据运行被测程序，考察对程序逻辑的
覆盖程度。主要的覆盖标准有语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、条件/判定覆盖、条件组合覆盖、
修正的条件/判定覆盖和路径覆盖等。
4、黑盒测试也称为功能测试，主要用于集成测试、确认测试和系统测试中。黑盒测试将程序看
作是一个不透明的黑盒，完全不考虑(或不了解)程序的内部结构和处理算法。一般包括等价类
划分、边界值分析、判定表、因果图、状态图、随机测试、猜错法和正交试验法等。

5、软件测试可分为单元测试、集成测试、确认测试、系统测试、配置项测试和回归测试等类别。
(1)单元测试。单元测试也称为模块测试。
(2)集成测试。集成测试的目的是检查模块之间，以及模块和已集成的软件之间的接口关系。
(3)确认测试。确认测试主要用于验证软件的功能、性能和其他特性是否与用户需求一致。根
据用户的参与程度，通常包括以下类型。
内部确认测试。内部确认测试主要由软件开发组织内部按照SRS进行测试。
Alpha测试和Beta测试。对于通用产品型的软件开发而言，Alpha测试是指由用户在开发环境下进
行测试，通过Alpha测试以后的产品通常称为Alpha版; Beta测试是 指由用户在实际使用环境下进
行测试，通过Beta测试的产品通常称为Beta版。一般在通过Beta测试后，才能把产品发布或交付
给用户。
验收测试。验收测试是指针对SRS，在交付前以用户为主进行的测试。其测试对象为完整的、集
成的计算机系统。
(4) 系统测试。系统测试的对象是完整的、集成的计算机系统，系统测试的目的是在真实系统
工作环境下，验证完整的软件配置项能否和系统正确连接，并满足系统/子系统设计文档和软件
开发合同规定的要求。
(5)配置项测试。配置项测试的对象是软件配置项，配置项测试的目的是检验软件配置项与SRS
的一致性。
(6)回归测试。回归测试的目的是测试软件变更之后，变更部分的正确性和对变更需求的符合
性，以及软件原有的、正确的功能、性能和其他规定的要求的不损害性。回归测试的对象主要包
括以下四个方面。

未通过软件单元测试的软件，在变更之后，应对其进行单元测试。
未通过配置项测试的软件，在变更之后，首先应对变更的软件单元进行测试，然后再进行相关的
集成测试和配置项测试。
未通过系统测试的软件，在变更之后，首先应对变更的软件单元进行测试，然后再进行相关的集
成测试、配置项测试和系统测试。
因其他原因进行变更之后的软件单元，也首先应对变更的软件单元进行测试，然后再进行相关的
软件测试。
6、与传统的结构化系统相比，00系统具有三个明显特征，即封装性、继承性与多态性。正是由
于这三个特征，给00系统的测试带来了一系列的困难。
7、常用的软件调试策略可以分为蛮力法、回溯法和原因排除法三类。软件调试与测试的区别主
要体现在以下几个方面。
(1) 测试的目的是找出存在的错误，而调试的目的是定位错误并修改程序以修正错误。
(2)调试是测试之后的活动，测试和调试在目标、方法和思路.上都有所不同。
(3) 测试从一个已知的条件开始，使用预先定义的过程，有预知的结果;调试从一个未知的条
件开始，结束的过程不可预计。
(4)测试过程可以事先设计，进度可以事先确定;调试不能描述过程或持续时间。
8、软件测试的管理包括过程管理、配置管理和评审工作。
(1) 过程管理。过程管理包括测试活动管理和测试资源管理。软件测试应由相对独立的人员进
行。软件测试人员应包括测试项目负责人、测试分析员、测试设计员、测试程序员、测试员、测
试系统管理员和配置管理员等。

(2) 配置管理。应按照软件配置管理的要求，将测试过程中产生的各种工作产品纳入配置管理。
由开发组织实施的软件测试，应将测试工作产品纳入软件项目的配置管理;由独立测试组织实施
的软件测试，应建立配置管理库，将被测试对象和测试工作产品纳入配置管理。
(3)评审。测试过程中的评审包括测试就绪评审和测试评审。测试就绪评审是指在测试执行前
对测试计划和测试说明等进行评审，评审测试计划的合理性和测试用例的正确性、完整性和覆盖
充分性，以及测试组织、测试环境和设备、工具是否齐全并符合技术要求等;测试评审是指在测
试完成后，评审测试过程和测试结果的有效性，确定是否达到测试目的，主要对测试记录和测试
报告进行评审。
1.4.6软件集成技术
1、企业应用集成EAI包括表示集成、数据集成、控制集成和业务流程集成等多个层次和方面。当
然，也可以在多个企业之间进行应用集成。
(1)表示集成也称为界面集成，是黑盒集成，无须了解程序与数据库的内部构造。常用的集成
技术主要有屏幕截取和输入模拟技术。
(2)数据集成是白盒集成
(3) 控制集成也称为功能集成或应用集成，是在业务逻辑层上对应用系统进行集成的。集成处
可能只需简单使用公开的API(应用程序编程接口)就可以访问，当然也可能需要添加附加的代
码来实现。控制集成是黑盒集成。控制集成与表示集成、数据集成相比，灵活性更高。表示集成
和数据集成适用的环境下，都适用于控制集成。但是，由于控制集成是在业务逻辑层进行的，其
复杂度更高一些。

一2-2T-- T-小T士业
1A心UTHIA心Z
(4)业务流程集成
业务流程集成也称为过程集成，这种集成超越了数据和系统，它由一系列基于标准的、统一数据
格式的工作流组成。当进行业务流程集成时，企业必须对各种业务信息的交换进行定义、授权和
管理，以便改进操作、减少成本、提高响应速度。
(5) 企业之间的应用集成
EAI技术可以适用于大多数要实施电子商务的企业，以及企业之间的应用集成。EAI使得应用集
成架构里的客户和业务伙伴都可以通过集成供应链内的所有应用和数据库实现信息共享。也就是
说，能够使企业充分利用外部资源。
1.5新一代信息技术
1.5.1物联网
1、物联网是指通过信息传感设备，按约定的协议，将任何物品与互联网相连接，进行信息交换
和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。物联网主要解决物品与物品、
人与物品、人与人之间的互连。在物联网应用中有两项关键技术，分别是传感器技术和嵌入式
技术。
2、RFID (射频识别)是物联网中使用的一种传感器技术，可通过无线电信号识别特定目标并读
写相关数据，而无需识别系统与特定目标之间建立机械或光学接触。
3、嵌入式技术是综合了计算机软硬件、传感器技术、集成电路技术、电子应用技术为一体的复
杂技术。

4、物联网架构可分为三层，分别是感知层、网络层和应用层。感知层由各种传感器构成，包括
温湿度传感器、二维码标签、RFID标签和读写器、摄像头、GPS等感知终端。感知层是物联网识
别物体、采集信息的来源;网络层由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计算平
台等组成，是整个物联网的中枢，负责传递和处理感知层获取的信息;应用层是物联网和用户的
接口，它与行业需求结合，实现物联网的智能应用。
5、物联网在城市管理中综合应用就是所谓的智慧城市。智慧城市建设主要包括以下几部分:①
通过传感器或信息采集设备全方位地获取城市系统数据。②通过网络将城市数据关联、融合、处
理、分析为信息。③通过充分共享、智能挖掘将信息变成知识。④结合信息技术，把知识应用到
各行各业形成智慧。
6、功能层
(1)物联感知层:提供对城市环境的智能感知能力，通过各种信息采集设备、各类传感器、监
控摄像机、GPS终端等实现对城市范围内的基础设施、大气环境、交通、公共安全等方面信息采
集、识别和监测。
(2)通信网络层:广泛互联，以互联网、电信网、广播电视网以及传输介质为光纤的城市专用
网作为骨干传输网络，以覆盖全城的无线网络(如WiFi)、 移动4G为主要接入网，组成网络通信
基础设施。
(3)计算与存储层:包括软件资源、计算资源和存储资源，为智慧城市提供数据存储和计算，
保障.上层对于数据汇聚的相关需求。
(4)数据及服务支撑层:利用SOA (面向服务的体系架构)、云计算、大数据等技术，通过数
据和服务的融合，支撑承载智慧应用层中的相关应用，提供应用所需的各种服务和共享资源。

4、物联网架构可分为三层，分别是感知层、网络层和应用层。感知层由各种传感器构成，包括
温湿度传感器、二维码标签、RFID标签和读写器、摄像头、GPS等感知终端。感知层是物联网识
别物体、采集信息的来源;网络层由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计算平
台等组成，是整个物联网的中枢，负责传递和处理感知层获取的信息;应用层是物联网和用户的
接口，它与行业需求结合，实现物联网的智能应用。
5、物联网在城市管理中综合应用就是所谓的智慧城市。智慧城市建设主要包括以下几部分:①
通过传感器或信息采集设备全方位地获取城市系统数据。②通过网络将城市数据关联、融合、处
理、分析为信息。③通过充分共享、智能挖掘将信息变成知识。④结合信息技术，把知识应用到
各行各业形成智慧。
6、功能层
(1)物联感知层:提供对城市环境的智能感知能力，通过各种信息采集设备、各类传感器、监
控摄像机、GPS终端等实现对城市范围内的基础设施、大气环境、交通、公共安全等方面信息采
集、识别和监测。
(2)通信网络层:广泛互联，以互联网、电信网、广播电视网以及传输介质为光纤的城市专用
网作为骨干传输网络，以覆盖全城的无线网络(如WiFi)、 移动4G为主要接入网，组成网络通信
基础设施。
(3)计算与存储层:包括软件资源、计算资源和存储资源，为智慧城市提供数据存储和计算，
保障.上层对于数据汇聚的相关需求。
(4)数据及服务支撑层:利用SOA (面向服务的体系架构)、云计算、大数据等技术，通过数
据和服务的融合，支撑承载智慧应用层中的相关应用，提供应用所需的各种服务和共享资源。









35353535