---
title: "立项管理"
date: 2021-08-08T15:12:18+08:00
draft: false
tags: ["信息系统项目管理师"]
categories: ["信息系统项目管理师"]
---

定义：

项目立项一般包括提交项目建议书，xiangmukei

# 项目建议书

## 项目建议书概念

项目建议书（又称立项申请）是项目建设单位向上级主管部门提交项目申请时所必须的文件，是对拟建项目提出的框架性的总体设

想。在项目建议书批准后，方可开展对外工作。


## 项目建议书内容

项目建议书应该包括的核心内容如下。

(1)项目的必要性。

(2）项目的市场预测。

(3）产品方案或服务的市场预测。

(4）项目建设必需的条件。

## 项目可行性研究报告

1、可行性研究具有预见性、公正性、可靠性、科学性的特点。

2、可行性研究内容一般应包括以下内容。

(1）投资必要性

(2）技术的可行性。

(3）财务可行性。

(4）组织可行性。

(5)经济可行性。

(6）社会可行性。

(7)风险因素及对策。



## 项目招投标

1、为防止投标人在投标后撤标或在中标后拒不签订合同，招标人通常都要求投标人提供一定比例或金额的投标保证金。招标人决定中标

人后，未中标的投标人已缴纳的保证金即予退还。2、如果以邮寄方式送达的，投标人必须留出邮寄时间，保证投标文件能够在截止日期

之前送达招标人指定的地点，而不是以“邮戳为准”。在截止时间后送达的投标文件，即已经过了招标有效期的，招标人应当原封退回，不

得进入开标阶段。

## 技术可行性分析

技术可行性分析一般应当考虑以下因素。

风险

人力

技术

产品

(1）进行项目开发的风险。在给定的限制范围和时间期限内，能否设计出预期的系统并实现必须的功能和性能。

(2）人力资源的有效性。可以用于项目开发的技术人员队伍是否可以建立，是否存在人力资源不足、技术能力欠缺等问题，是否可以在市

场上或者通过培训获得所需要的熟练技术人员。

(3）技术能力的可能性。相关技术的发展趋势和当前所掌握的技术是否支持该项目的开发，市场上是否存在支持该技术的开发环境、平台

和工具。

(4）物资（产品）的可用性。是否存在可以用于建立系统的其他资源，如一些设备以及可行的替代产品等。



## 经济可行性分析

具体包括支出分析、收益分析、投资回报分析以及敏感性分析等。

(1）支出分析:信息系统项目的支出可以分为一次性支出和非一次性支出两类。

(2）收益分析:信息系统项目的收益包括直接收益、间接收益以及其他方面的收益等。

(3）收益投资比、投资回收期分析:对投入产出进行对比分析，以确定项目的收益率和投资回收期等经济指标。

(4）敏感性分析:当诸如设备和软件配置、处理速度要求、系统的工作负荷类型和负荷量等关键性因素变化时，对支出和收益产生影响的估

计。除了上述的经济方面的分析外，一般还需要对项目的社会效益进行分析。

支出

一次性支出/非一次性分析，

收益

收益投资比

敏感性分析



## 可行性研究的步骤


(1）确定项目规模和目标。

(2）研究正在运行的系统。

(3）建立新系统的逻辑模型。

(4）导出和评价各种方案。

(5）推荐可行性方案。

(6）编写可行性研究报告。

(7)递交可行性研究报告。

## 初步可行性研究

6



### 详细可行性研究方法

经济

### 详细可行性研究内容

(1）概述:提出项目开发的背景、必要性和经济意义，研究项目工作的依据和范围，产品交付的形式、种类、数量。

(2）需求确定:调查研究国内外客户的需求情况，对国内外的技术趋势进行分析，确定项目的规模、目标、产品、方案和发展方向。

(3）现有资源、设施情况分析:调查现有的资源（包括硬件设备、软件系统、数据、规章制度等种类与数量，以及这些资源的使用情况和可

能的更新情况）。

(4）设计（初步〉技术方案:确定项目的总体和详细目标、范围，总体的结构和组成，核心技术和关键问题、产品的功能与性能。

(5）项目实施进度计划建议。

(6)投资估算和资金筹措计划。

(7）项目组织、人力资源、技术培训计划:包括现有的人员规模、组织结构、人员层次、个人技术能力、人员技术培训计划等。

(8）经济和社会效益分析（效果评价)）。(9）合作/协作方式。



## 项目论证

### 作用（4）

(1）项目论证是确定项目是否实施的依据。

(2)项目论证是筹措资金、向银行贷款的依据。

(3）项目论证是编制计划、设计、采购、施工以及机构设备、资源配置的依据。

(4）项目论证是防范风险、提高项目效率的重要保证。

### 概念



项目论证是指对拟实施项目技术上的先进性、适用性，经济上的合理性、盈利性，实施上的可能性、风险性进行全面科学的综合分析，为

项目决策提供客观依据的一种技术经济研究活动

### 项目论证的三个阶段

机会研究、初步可行性研究和详细可行性研究三个阶段。

### 项目论证的步骤7--排序为主

明收拟多选环资

(1）明确项目范围和业主目标

(2)收集并分析相关资料。

(3）拟定多种可行的能够相互替代的实施方案。

(4）多方案分析、比较。

(5)选择最优方案进一步详细全面地论证。

(6）编制项目论证报告、环境影响报告书和采购方式审批报告。

(7)编制资金筹措计划和项目实施进度计划。



### 项目评估

第三方

1、项目评估指在项目可行性研究的基础上，由‘’第三方‘’（国家、银行或有关机构）根据国家颁布的政策、法规、方法、参数和条例等，

从项目（或企业)、国民经济、社会角度出发，对拟建项目建设的必要性、建设条件、生产条件、产品市场需求、工程技术、经济效益和

社会效益等进行评价、分析和论证，进而判断其是否可行的一个评估过程。项目评估是项目投资前期进行决策管理的重要环节，其目的

是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。

2、项目评估的最终成果是项目评估报告。



### 项目评估程序

(1）成立评估小组，进行分工，制订评估工作计划。

(2）开展调查研究，收集数据资料，并对可行性研究报告和相关资料进行审查和分析。

(3）分析与评估。

(4）编写评估报告。

(5)讨论、修改报告。

(6）专家论证会。

(7）评估报告定稿。

# 建议补充学的要点

1、项目论证与评估是项目立项前的最后一关，

“先论证（评估），后决策”是现代项目管理的一项基本原则。

2、项目可行性研究报告的编制内容与项目建议书批复内容有重大变更的，应重新报批项目建议书。项目初步设计方案和投资概算报告的

编制内容与项目可行性研究报告批复内容有重大变更或变更投资超出已批复总投资额度10%的，应重新报批可行性研究报告。项目初步设

计方案和投资概算报告的编制内容与项目可行性研究报告批复内容有少量调整且其调整内容未超出已批复总投资额度10%的，需在提交项

目初步设计方案和投资概算报告时以独立章节对调整部分进行定量补充说明。

3、项目识别是承建方项目立项的第一步，其目的在于选择投资机会、鉴别投资方向。从政策导向中寻找项目机会、从市场需求中寻找项

目机会、从技术发展中寻找项目机会。承建方的项目立项注意表现在:我公司人员是否满足要求，技术水平是否足够、竞争对手造何、是

否赚钱。

项目机会选择主要渠道包括:(1）国家政策，产业导向; (2）市场需求;(3）技术发展;4)特定事件。

