---
title: "《专业投机技巧》"
date: 2021-02-25T22:10:24+08:00
lastmod: 2021-02-25T22:10:24+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

斯波朗迪生于1945年，他有超过45年的华尔街交易经验，从1978年到1989年，连续12年投资盈利，期间没有一年亏损。于是他在华尔街

就赢得了这样一个称号：“交易者维克”（TRADER VIC），VIC不仅是他名字victor的缩写，也是胜利victory这个单词的缩写，所以这个称

号可谓是一语双关。斯波朗迪能获得这个称号，就是因为他在华尔街上是一名常胜将军。   

# 第一部分，斯波朗迪的投资哲学

斯波朗迪的投资哲学可以归纳为三条，

分别是：**保护本金安全**、**具备持续的获利能力**和**追求卓越的回报**。  

##  第一条：保护本金安全。

在斯波朗迪看来，进行交易之前，首先要考虑的是风险。从风险回报率来讲，他接受的比率至少是1：3。也就是说冒一倍风险，需要有3倍的潜在收益。比如说，在某个位置买入一只股票，潜在的风险是可能亏损10个点，那么如果预计收益没有30个点，斯波朗迪就不会在这里买入。  

## 第二条：具备持续的获利能力。

这与第一条是相辅相成的，如果你做的交易，风险回报率都比较高，自然就为长期稳定的盈利，打下了很好的基础。   

## 第三条: 投资哲学就不言自明了：追求卓越的投资回报。

#  第二部分，斯波朗迪的看盘三法则和常用的三个技术指标 

##  第一个法则：1-2-3法则。 

 斯波朗迪的1-2-3法则，是用来判定趋势变化的。简单说，1、2、3代表股价运动的三个阶段，如果股价运动经历了这么三个阶段，运动

趋势就会反转，比如从上涨转为下跌，或者从下跌转为上涨。  

## 第二个法则：2B法则。  

2B 是二次打破 ( 2nd Break ) 的意思，其实就是123法则，

第一个B 就是法则1-----打破趋势线，

第二个B 就是法则3-----打破趋势线外的高点/低点，开仓。另外逆势是可以做2B法则的，

以上升趋势线为例，条件1：趋势线内最高的高点已经背离（MACD 或者AO 或者CCI）,条件2：开仓后希望走出AB=CD，当CD走到0.886

左右，移动原来止损到保本止损，以小搏大，期望行前反转，反正已经保本止损了。

所谓2B法则就是没有新高必有新低，没有新低，必有新高

斯波朗迪的2B法则，比“1-2-3法则”激进，出手更早，更容易第一时间抓住趋势转向的机会，当然了，风险也更大些。我们还是以上升趋

势中的反转来举例说明。  在上升趋势中，如果股价创出了新高，但是没有再接再励，继续上行，而是迅速回落，下跌的幅度还不小，直

接跌到了前期高点之下，那么这个时候就是卖出手中股票的时机了。在走势图上，它的形态类似于我们平时常说的双头或者M型顶部，右

边的头部创了新高，但是没能保持住，这时就可以多翻空了。有人可能会问了，既然趋势都要反转了，为什么右边的头部，还能创出新高

呢？这其实很多时候，是一种主力的诱多行为，千万多加小心，不要上当、追高。  

## 第三个法则是：四天法则。  

在中期趋势中，当股价见到高点后，如果出现了连续四天的下跌，就认为趋势很有可能已经反转向下，可以考虑入场做空。反过来，股价

在见到低点后，出现连续四天的上涨，也是趋势反转向上的信号。  

### 第一个指标：移动平均线。  

斯波朗迪推荐了一组移动平均线，10周和30周均线。

这两条线具体怎么用呢？在周线图中，当10周均线向上交叉30周均线时，如果10周均线和30周均线都是向上运行，而股价位于这两条均

线上方，这就是金叉买入信号。反过来，当10周均线向下跌破30周均线时，如果10周均线和30周均线都是向下运行，而股价位于两条均

线下方，这就是死叉卖出信号。  

### 第二个指标：相对强度  

在纽约证券交易所的个股日线图中，相对强度代表个股与标普500指数之间的相对强弱关系，比如某只股票的相对强度值达到52，就代表

它的表现优于市场中52%的股票。斯波朗迪认为，要买强势股，应该重点关注强于大盘走势的股票。相对强度这个指标就是一个筛选强势

股的方法，指标数值高，说明该股的走势强于大盘。  

### 第三个指标，动能指标，也称为震荡指标。  

经过一波上涨之后，当我们发现，动能指标在高位走平，那说明行情可能见顶，应该卖出；反之，如果一波下跌后，动能指标在低位走

平，则说明行情见底，可以买入。  

# 第三部分内容，选股时如何衡量风险？  

当你决定要买入或卖出一只股票时，你的操作也要有严格的纪律来约束才可以。为了尽可能在交易中避免发生不必要的亏损，斯波朗迪给

出了19条交易法则，我们解读一下其中重要的9条法则：  

第一条交易法则是，根据计划进行交易，并严格遵守计划。  

第二条交易法则是顺势交易，记住，趋势是你的朋友。  

第三条交易法则是，一旦心存怀疑，立即平仓出场。  

第四条法则是务必要有耐心，不可过度交易。  

第五条交易法则是，亏损的仓位迅速认赔，获利的仓位让它继续奔腾。  

第六条交易法则是，不要让账面上有获利的仓位，最后演变成亏损离场。  

第七条法则是，在弱势时买入，在强势时卖出。  

第八条法则是，在多头市场的初期，你可以去做一个投资者，而到了多头市场后期和空头市场，你要去做一个投机者。  

第九条是不能摊薄亏损，也就是在账面有亏损的时候，千万不要去补仓。 

