---
title: "《伟大的博弈》"
date: 2021-02-28T15:07:21+08:00
lastmod: 2021-02-28T15:07:21+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

《伟大的博弈：华尔街金融帝国的崛起》

描述了华尔街的350多年的历史演变。在这幅波澜壮阔的画卷中，一系列的关键人物与重大事件先后登上历史舞台，合力将华尔街推向了

金融帝国与世界强权的位置。  在三个多世纪的博弈中，有四大因素决定了华尔街的命运。

##  第一个因素是战争。 

华尔街的命运与战争紧紧相连。荷兰与英国之间的争霸战争，无意之间创造了华尔街。荷兰人建墙的1653年因此成为华尔街元年，也就

成了《伟大的博弈》这本书的记事起点。 美国独立战争带来金融转型的契机。通过独立战争，北美人民赢得独立，美国建国。从此，北

美十三州摆脱了英国殖民政策的束缚，开始大张旗鼓发展自己的制造业、银行业。华尔街迎来契机，从商业街向金融街转型。 凭借南北

战争的大牛市，华尔街一举成为世界第二大资本市场。第一次世界大战对于华尔街崛起成为世界强权起到了决定性的作用。经过第一次世

界大战，一贯依靠进口资本促进经济发展的美国，一下子从债务国变成了世界头号债权国。第二次世界大战中，“老大哥”英帝国损失惨

重、元气大伤，从此，再无力争夺金融霸权，伦敦金融城沦为华尔街小弟，世界金融史正式进入华尔街时代。  

## 第二个因素是基础设施建设。

 对华尔街非常关键的一项基础设施建设，是伊利运河。凭借伊利运河，纽约崛起为全美首屈一指的贸易和经济中心。作为纽约的金融

街，华尔街近水楼台先得月。伊利运河的巨额融资，以及海量的贸易扩张，需要海量的信用扩张，发债、募股成为金融魔法师的咒语，全

美史无前例的经济大繁荣造成全美史无前例的资本市场大牛市，于是华尔街就不得不成为全美首屈一指的金融中心。 在19世纪30年代的

时候，华尔街陷入了一场大崩盘与危机之中。这个时候，铁路建设扮演了华尔街救世主的角色。铁路建设需要资本市场融资，同时又为资

本市场提供了最好的交易证券。在这里，资本市场和实体经济形成了完美的正反馈链条。到了1843年，在历经了五年的大熊市之后，美

国经济和资本市场终于止跌回升。 总之，一条大河——伊利运河，一张路网——美国铁路网，美国版“一带一路”基础设施大建设，为美国

经济提供了磅礴动力。纽约的华尔街，因为扼守“一带一路”的关键节点，从而享受到了最大的基建与金融红利，在国内竞争中拔得头筹。  

## 第三个因素是创新。

 简单说有四大创新：技术创新、制度创新、理念创新与主体创新。 电报等技术创新让价格信号在全美实时传输，区域性的次级金融中心

也就没有必要存在下去了，美国的资本进一步向华尔街集中。 制度创新可谓贯穿华尔街历史的始终。前面我们讲过，是战争创造了华尔

街，但那只是地理上的华尔街。谁创造出金融意义上的华尔街呢？正是制度创新。华尔街历史上最重要的五项制度创新分别是：汉密尔顿

的改革、美联储的建立、小罗斯福的新政，证券业连锁经营，以及跨市场交易系统的建立。 再来看理念创新。格雷厄姆证明了基本面分

析的重要性，使得“投资”这个概念最终在华尔街出现并逐步取代“投机”，成为主流。 最后一项创新是交易主体创新。在20世纪60年代初

期，以共同基金为代表的机构投资者迅速崛起，彻底改变了市场的投资者结构。交易主体创新在很大程度上重塑了华尔街的游戏规则，很

大程度上，使华尔街成为我们今天印象中发达而成熟的金融市场。  

## 第四个因素是黄金。 

作为一个偶然因素，加州金矿的发现在一定程度上加强了全世界资本对华尔街的信心，也部分加速了华尔街的金融帝国进程。 华尔街的

崛起，一方面依赖于美国的历史机遇和经济腾飞，另一方面，创新为华尔街提供了内在动力。创新贯穿整个华尔街历史，构成华尔街内部

复杂的博弈；这些内部博弈又与战争、基础设施建设等外部博弈交集在一起，构成一部更为宏大的历史博弈。正是这种历史博弈，成就了

华尔街的金融帝国。 上传作品版权归相关影音公司及作者所有。若本频道中的视频涉及版权问题，请来信告知，必定第一时间为您移除

相关视频。在此感激不尽。