---
title: "《彼得林奇的成功投资》"
date: 2021-02-28T16:29:18+08:00
lastmod: 2021-02-28T16:29:18+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

# 《彼得·林奇的成功投资》

一、书与作者 

彼得·林奇是华尔街著名基金经理人，他在富达公司旗下的麦哲伦基金公司担任经理管理人，13年间完成了复利报酬率29%的惊人投资回报。《彼得·林奇的成功投资》一书是彼得·林奇退休后总结的投资经验总结。  

二、机构与个人的盈利平均水平 

1、彼得·林奇的观点：在盈利平均水平上，机构可能比个人有优势，但在寻找潜在大牛股上，个人其实比机构更有优势。

 2、理由：

（1）专业投资者在投资上是有滞后性的。

（2）机构投资者在投资时会受到严格的限制 

 三、彼得·林奇的选股秘诀 

首先，投资界有一条铁律，那就是：不要投资你不了解的东西。

 第二，去了解热销产品对公司的整体利润影响究竟有多大。 

第三，在林奇看来，投资小公司的股票往往比投资大公司的股票获利要大。所谓船小好调头。  

高翔老师认为书中不可尽信的选股准则：

 l 选择那些名字听起来枯燥乏味或者可笑的股票。 

l 选择那些公司业务本身枯燥乏味的股票。

 l 选择公司业务令人厌恶的股票。

 l 当一间子公司从其母公司里分拆出来单独上市时，一般蕴藏着投资机会。

 l 挑选那些机构不持股，分析师不跟踪的股票。 

l 找那些谣言缠身的股票。

 l 公司所在市场被外界认为增长乏力，没有前途。

 l 公司拥有很良好的意外资产。

 l 想想有哪些产品是大家要不断购买的？

 l 站在产业竞争态势的角度看问题。

 l 买那些公司内部人士在买的股票。

 l 与之类似的，如果一家公司在回购自己家的股票，那么也意味着这家公司的股票会上涨。  

四、实用总结 

总而言之，买低卖高四个字，这十二条就是教你识别出低的股票。 我们最后再讲一个实战的方法，那就是关注个股以及股票指数的市盈

率，市盈率是市值除以净利润的比值，比率越低，该个股或者股指的价值就越被低估，因此未来的回报率就越大。 高翔老师推荐的实用

的策略就是，一看股票市场上的股指市盈率，港股和美股在10倍以下市盈率时候重仓买入恒生指数，在20倍以上市盈率时候出清；A股在

11-12倍以下市盈率时候重仓买入沪深500的指数，在30倍以上时出清；在这之间就是坚定的持有，抵御住短期利益的诱惑，放弃短期损

失抛出的诱惑；二看个股的市盈率，挑出五股，或者十五股，即个股分红5%-10%以上，个股市盈率在5倍以下的；严格控制个股的仓

位，一只股票不要超过你个人投资组合总额的10%，分散永远是风控的第一手段。