---
title: "《投资者最简单的事》"
date: 2021-02-28T20:20:33+08:00
lastmod: 2021-02-28T20:20:33+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

# 《投资中最简单的事》

它分享了一种简单的投资方法。 在作者邱国鹭看来，股市投资并不复杂，就是做好一件事，找到股价便宜的好公司。这件事可以分为两

步：

第一步：找到好公司；

第二步：以便宜的价格买到。  

先说第一步：找到好公司。 邱国鹭有两个策略。 

第一个是从好的行业里面找公司。 他看中的好行业具备三个特点。

 第一，门槛高，这个行业不是谁都可以进来参与。

 第二，产业集中度高的行业。 

第三，技术迭代不会太快。

  找到好公司的第二条秘诀，是看一家公司有没有定价权。 

1、什么是定价权呢？ 关键就是看一家公司能不能提价。涨价其实并不容易，只有高品质的好公司，才能让自己的产品一直涨价。背后是

它拥有差异化竞争能力，不担心涨价了，被其他公司抢了市场。这样的上市公司，股票价格迟早要大涨。 

2、怎么发掘这样的公司呢？ 

邱国鹭总结了6个标志。

 第一个标志是品牌，

最好是能请客送礼或者炫耀的品牌。

第二个标志是有回头客，

也就是说用户黏度非常重要。

第三个标志是产品单价不要太高。

第四个标志是转换成本高。

第五个标志是服务网络，

在汽车、工程机械行业，龙头企业建立起来的庞大服务网络，是后来者很难追赶的，定价权也比较稳固。

第六个标志是先发优势。 

第二步：怎样才能以便宜的价格买到好公司？ 

想捡到便宜，有两个秘诀：

 第一个，在股市整体估值最低的时候买。 如果股市整体估值很高，所有股票都会很贵，这个时候，想要捡到便宜的好公司，机会非常

小。反过来，股市估值比较低的时候，大把的好公司在打折甩卖，可以非常愉快的捡便宜。 那么，大盘什么时候估值低呢？ 

市盈率是最有说服力的指标。所谓市盈率，指的是股票的价格和每股盈利的比值。 

欧美成熟股市的长期平均市盈率在15倍左右，不妨把15倍看作一条基准线。如果市盈率大幅超过15倍，这个时候，估值就很高，比如说A

股沪市指数冲到5000点、6000点的时候，很多公司市盈率达到了六七十倍，买什么股票都是贵的。反过来，平均市盈率低于15倍，就可

能处于一个较低的估值水平。 

捡便宜的第二个秘诀是逆向操作。

 当某个行业遭遇宏观调控，或者出现大的事故，众人的恐慌抛售会让整个行业股价普遍下跌，这时候，机会就出现了。

 国外证券投资者把这种逆向操作叫做“灾难性买入”。比如，在“9-11”事件后美国航空股大跌的时候，买入此类股票；或者在“7-23”温州动

车事故之后，买入铁路设备公司和铁路建设公司的股票，最后获得的收益都比正向交易丰厚得多。 

但是，逆向操作不能盲目，你要先搞清楚前置条件，首先是这个产品有没有替代品，有些本来市场地位就不牢固的产品，很可能被一两次

重大事故完全断送，比如飞艇，本来就比飞机操作复杂、维护昂贵，一次重大事故就能让这个行业彻底退出历史舞台；

第二，要看你选定的逆向操作目标，是否具备技术上的优势、是否具有强大的品牌影响力和市场根基。