---
title: "《财务自由：7年内赚到你的第一个1000万》"
date: 2021-02-28T20:30:31+08:00
lastmod: 2021-02-28T20:30:31+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

《财务自由：7年内赚到你的第一个1000万》是享誉世界的经典理财作品。

作者博多·舍费尔是德国著名理财专家，被誉为“欧洲巴菲特”。他的作品《财务自由之路》《小狗钱钱》《赢家法则》在欧美可谓家喻户晓，销量均在千万册以上。 《财务自由之路》全书分为两部分，

第一部分是基本原则，第二部分是实用指南。 

在第一部分，本书解答了一个问题：为什么许多人无法实现财务自由？

舍费尔利用“三张卡片”的小技巧，

列出你的梦想

做出规划

对金钱的态度



让你与自己做一次对话，发现你与财务自由的冲突，帮助你建立一种内在“一致性”，同时拓展你的“责任范围”。 

本书的第二部分为你人生第一个100万提供了指南。

实现这个小目标，分为三步：

 第一步：尽快还清债务。舍费尔对消费债务做了深入的分析，并且提出了一种符合人性的应对方法：五五原则。  

第二步：增加收入。《财务自由之路》假设读者有两类人：

一类是上班族，

一类是个体经营者。所谓个体经营者，包括自由职业者、生意人、公司经营者、创业者等。

对于两类人，博多·舍费尔均设计了一套方案。比如，个体经营者应该给自己发一笔合适的工资，并在公司收入之外建立起个人财富，同时利用OPM。  

第三步：让金钱为你工作。这一部分涉及储蓄、不动产与股票投资。舍费尔阐述了抵抗通货膨胀的方法，并建议从股票投资开始，规划你

的“金钱机器”。股票投资的要点是“两条准则”，而巧妙的基金投资策略相对更加适合理财小白。  只有不完全依靠工作收入，才称得上财务

自由。舍费尔认为，财务自由是每个人都应该拥有的权利，而且实现这个目标并不难。只需要按照书中的方法和步骤，从今天就开始付诸

行动！ 