---
title: "《软考高级  信息系统项目管理师》"
subtitle: ""
date: 2021-06-04T22:50:43+08:00
lastmod: 2021-06-04T22:50:43+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: []
categories: []

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍

<!--more-->

软考高级主要有系统分析师、信息系统项目管理师、网络规划设计师、系统架构设计师、系统规划与管理师。可以根据自己的需求来选择

适合的考试项目。

取得高级资格可聘任高级工程师职务。通过考试获得证书的人员，表明其已具备从事相应专业岗位工作的水平和能力，用人单位可根据工

作需要从获得证书的人员中择优聘任相应专业技术职务。

# **软考高级考哪个好？**

这些科目中相对来说可能信息系统项目管理师会稍微容易考一点。当然也要看自己对各项考试的知识掌握程度，如果对其中某个学科了解

得更多更为熟悉的话，报考这个学科可能更容易通过。

信息系统项目管理师是软考高级里热门的考试项目，每年报考的人也很多，一方面很多人可能觉得信息系统项目管理师含金量高，另一方

面可能由于它偏向于管理类，学起来容易上手一点。

而软考高级的考试项目本身并不是很多，也都会有一定的难度，对于网络规划设计师、系统架构设计师等考试项目大部分人会觉得一时半

会儿难以掌握相关知识，当然如果是有一定的基础的话学起来会比较容易。对于没有相关基础的朋友来说可以考虑信息系统项目管理师或

者系统规划与管理师，这两个考试更偏向于管理类，学习起来可能相对来说会更容易掌握一点。其次还有系统分析师，对于系统分析感兴

趣的朋友也可以考虑。

# 考试细节与学习计划篇

1、作为一项国家级的考试，一般每年举办2次，分别在年中和年末，进入中国计算机技术职业资格网([http://www.ruankao.org.cn/](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ruankao.org.cn/))，

点击页面右下角的报名入口，进入计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试网上报名平台，选择对应地区的报名入口，注册登录后即

可报名。

考前一定要记得打印准考证！

个人经验，如果是零基础想一次通过本考试，600~800小时的专注学习时间是必不可少的，请注意，是专注学习时间。

2、考试形式是在一天之内考三场，的确是很让人崩溃的一天，全部都是闭卷！！上午考选择题，一共75题，一题一分，总分75分，45分

及格；下午第一场是考案例，一共3题，一题25分，总分75分，45分及格；下午第二场是考论文，撰写一篇300字以内的摘要和2750字以

内的论文，总分75分，45分及格。如果想通过考试，是必须满足3分同时45分以上，假设你选择、案例都45分及格了，论文没及格，不好

意思，成绩不做保留，请下次再考三门，的确有很多人是挂了一门导致没通过，非常可惜，也很让人崩溃。

3、学习计划600~800小时的专注学习时间，如果有PMP基础，可以减少150小时左右。不过这里请注意，目前的软考高项是基于(抄

袭)PMP17版的，故如果近期通过PMP的同学也别大意，好好学习一下这部分内容，考试给分是以08版为准。其他的内容在我看来难度

都不高，但是内容太多、太杂、太烦，需要有一颗强大的内心，不管在复习阶段，还是考试阶段，都千万不要放弃。按照最近的通过率

20%左右，但是作者在考试时就发现上午还有70%的战友一起考试，

到作文场，只有50%都不到了。所以实际通过率不低的。只要坚持三场考完，你就是前50%的人了。

4、复习方法，首先是选择题，内容很烦很杂，这部分没说的，就是看书，PMP为主，其他的能看多少是多少，尤其是技术和计算部分，

能做就做，不行就放弃，毕竟只是1分1题而已，没必要钻牛角尖，毕竟以项目管理为主。到了下午的案例题部分，就需要注意了，一般会

有一道计算题，这个题难度不大，一般都是送分题，这方面是建议跟着辅导班考前冲刺一下。其他两道题也是给你案例让你分析做的对的

地方和错的地方，这里就别自由发挥了，紧密联系PMP内容，从08版的9大知识领域，譬如整理管理、范围、进度、成本等9个方面，最

多再加上法律法规等等逐条说明，一般分数也就差不多了。最后的重头戏是论文，培训班一般会给你2~3个题目，让你提前准备，题目范

围也不外乎之前说的9大知识领域再结合自己的项目案例。

# 应对考试篇

1、有条件的话，报个辅导班，尤其在计算题方面辅导班比较有经验，可以节省大量时间

2、历年真题一定要买，里面的答题思路很有借鉴性

3、项目管理的九大知识领域，几十个子过程，ITTO一定要背熟，万一写论文，答论述题的时候卡壳了，还能默写出来给你灵感凑答案。

4、上文提到的信管网建议大家多上上，很多例题、案例、论文范文可以学习。

5、不要钻牛角尖，在作者复习阶段，复习最优解伏格尔法花费整整一个下午才大概了解，后来发现也没考到，就算考到了也就1分而已。。。。

6、论文要提前准备，肯定是9大知识领域里的，这里特别提醒一下，字迹要清晰，字数也要注意，写少了固然要扣分，但是稿纸也有限

制，写多了同样要扣分，还有千万别偏题。

7、这个考试是国家级的考试，理论上与高考是同级别的，千万别动歪脑筋想作弊，被抓到可不是开玩笑的。

总而言之，信息系统项目管理师的价值不如以往，但是如果能够通过学习，考试，拿到证书，那么对项目管理、法律法规、技术、监理等

各方面都有了一个系统的了解和学习，还是能有所裨益的，祝有志于此的朋友都能一次通过。

## **制定备考计划**

高项准备时间最好是三个月以上，分为三个阶段来复习。

第一个阶段——熟悉知识点

第二个阶段——刷题

第三个阶段——冲刺复习

## **具体操作**

### **第一个阶段**

这个阶段的复习以教材和视频为主，掌握重要知识点。基础知识要打牢。例如：五大过程组、十大知识领域、47个过程、软件工程、计算

机网络、信息系统安全…这些都要牢记。

### **第二个阶段**

刷题，刷真题！

上午选择题要刷，下午案例分析题更要刷！

每天计划好刷题的时间，在规定时间内完成。历年真题的案例题要多看解答和分析。

写论文，论文是高项的重中之重，也是知识掌握水平和项目管理能力的最好体现。论文先找好素材，新技术新应用为宜，务必花费大量的

时间充分准备，多总结，多思考，多练习(练习论文写作时也要提升手速)。

真题刷完后，刷模拟题，尽可能的多刷题。

### **第三个阶段**

这个阶段是冲刺复习，重点是查漏补缺，巩固知识，回顾错题。

基础知识过一遍。

之前标记的做错的真题，这个时候拿出来二刷，加强记忆。

论文准备三到五篇(经过修改完善的)，要背下来。



pmp

第一章总结

路由器--网络层

交换机--数据链路层

三层交换机--网络层

网络层

IP

ICMP

IGMP

ARP

传输层协议

TCP 面向连接 可靠 慢

UDP 不可靠 无连接 快

应用层

TFTP           UDP之上

HTTP  TCP之上

SMTP  TCP之上

DHCP   UDP之上 

TELENET TCP之上

DNS   UDP之上

SNMP  UDP之上

