---
title: "《让你强大的王阳明心学句论》续"
date: 2021-01-08T12:56:27+08:00
lastmod: 2021-01-08T12:56:27+08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: ["王阳明","心语","阳明心学"]
categories: ["王阳明","心语","阳明心学"]
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

## 让你内心强大的百条王阳明心学句论

51．曾经，我羡慕杜丽娘和柳梦梅之间生生死死死死生生的爱情，迷恋贾宝玉和林黛玉桃花树下读西厢的意境，然而现在我明白了，男人之间那种抛却一切私心杂念，心灵契合，相互欣赏，相互提携，并肩共进的友情更显弥足珍贵，更值得激赏。

52．那个月明星稀的夜晚，透过昏黄的纸窗，我仿佛看见阳明和徐爱二人正在促膝长谈，没有名缰利锁，尽弃一切俗欲，时而激烈辩论，时而抚掌大笑。往来古今，四极八荒似乎都已凝滞在此时此地，寰宇之间，只有他师徒二人的交谈之声，讨论着世间最朴素、最纯粹的道理，不知东方之既白……

53．就在夫子庙旁，阳明的学说开始走俏，以至于秦淮河上的妓女在完成了本职工作后也能和顾客探讨一下“朱陆异同”。然而，酒逢千杯知己少，在这个平庸的时代，人皆以奇谈怪论吸引眼球，外在的信息不辨真假，但以猎奇为乐，谁又能真懂阳明之心？

54．最不爽的当然是文官集团，想想也是，这些人十年寒窗，悬梁刺股，多少个不眠之夜，多少次对月长叹，把别人泡美眉、打网游的时间都投入到对圣人经典的咬文嚼字、穷思冥想之中，不就图个一朝为官，享受人生吗？结果朱重八太不地道了，定了个奇低无比的工资标准恶心人，上传到网上去都没人信，还被骂为五毛党，天理何在？

55．看过《移魂都市》、《异次元骇客》等科幻电影就会明白，人类集体感知到的这个世界有可能只是一套制作精密的程序，你身在其中而不自知罢了。唯一靠谱的是回归内心。

56．所有的经典都不过是对“我心”的记载，是各人的心路历程。因此对它不能当作教条来顶礼膜拜，而是取其益者用之。

57．对比心学和理学，心学的方向由心指向物，心驭万物，自尊无畏，使人始终对外部世界保持浓厚的兴趣和积极性；理学由物指向心，填鸭灌输，使人丧失独立思考的能力黑白不分，丧失对社会家庭乃至自身的责任感，胆小怕事碌碌无为。

58．唯有通过实践，你才能够对良知逐渐获得认同感与亲切感，并使之转化为自觉的理性意识，从而达到知行合一的境界（路歧之险夷必待身亲履历而后知，岂有不待身亲履历而已知路歧之险夷者？）。

59．真知即所以行，不行不足以谓之知。知而不行，只是未知。

60．龙场的磨难使他意识到，环境的存在是不以自己的意志为转移的，要想建功立业，首先必须尊重环境，顺应环境，任何事业都是从处理好与眼前环境的关系开始的。并且，这种顺应不是违心的、伪装的，而是调整与纠偏之后此心与环境的逐步契合。

61．这些用程朱理学包装起来的禽兽，四面竟出，前瞻后顾，追名逐利，应接不遑。记诵之广不过用来长其傲，知识之多不过用来行其恶，见闻之博不过用来肆其辩，辞章之富不过用来饰其伪。

62．知识和理论，其最终目的是让更多的人活得更好（物质的富足，精神的享受），如果与这个初衷背道而驰，将之变为利益集团的工具、喉舌、遮羞布，致使贫富差距越拉越大，社会矛盾越积越多。这样的知识和理论，要之何用？

63．没有人因为你会背牛顿三大定律而认为你有多了不起。同理，懂得心学也不是什么值得炫耀之事，让它融入你待人接物的一言一行，用人格魅力感染影响周围的人才是它真正的作用。

64．四百多年后的中华大地，那些丰臣秀吉的后代，手捧着《王文成公全集》的日本军官，用同样的方法对待手无寸铁的炎黄子孙时，同胞们用空洞的眼神告诉世人，他们早已忘记此法的创始人就是四百年前的王阳明。

65．古代食盐就是黄金，盐商就是今天的房地产商，准入门槛很高，需持“盐引”方能向政府买盐，再运到偏远地区贩卖。“盐引”相当于《建设用地规划许可证》，不是所有人都能搞到的。

66．战争不是传奇，不是织田信长带着两千人就能冒雨在桶狭间砍翻今川义元的两万大军；不是《三国演义》里每当某人快不行时就“斜刺里杀出一员大将”来解围。

67．人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。池仲容，不是我要杀你，而是你不愿善终，自取灭亡，以至天要杀你，你认命吧。

68．一串铃音，漾起了悠扬的旋律，淙淙的流水声夹杂在呜咽的洞箫里，有些低沉，有些沉寂，带着些微的伤感。是怀念吗？这片炎黄的浩土之上，神话的遗迹已然湮没，女娲离去了自己的孩子，唯有五帝还挂念着留下自己的魂灵。在这片没有神的土地上，祈祷已是惘然。每一个人，每一个生灵，只有依靠自己的力量，才能争得宿命之外的幸福。

69．历来的赌徒，下注的那一刻，脸上的表情无不是容光焕发，紧张兴奋的。曾几何时，这些山贼还未落草为寇，他们在田间辛勤劳作，所得仅能糊口，还要饱受大户的盘剥，官府的欺凌。一天，有人跑来告诉他们，放下那沉重的锄头吧，跟我上山，你就能摆脱这无尽的痛苦。

70．当像狗一样活着都成为一种奢望时，反抗便是唯一的出路。或许他们当中大部分人反抗意识并不那么强烈，但摆在眼前的事实是任何一种选择都要强于继续忍受剥削，更何况来人的说辞那么具有诱惑力和煽动性，不走何为？

71．真正的贼在专制制度中，专制制度有贼性才使贼与专制制度同生共长，滔滔不绝。既然历史的治乱兴替严丝合缝地遵循“血酬定律”，通过暴力革命夺取的政权不具备足以服众的合法性，那么你能革他的命，我为什么不能革你的命？

72．民为本，社稷次之，君为轻。沧海桑田，物换星移，一句话说了两千年，大小制度改了无数次，终有今日之民主共识。当民主政治在全球攻城夺池，遍地开花时，有人认为人类历史已经终结。在他们看来，自由民主制是人类意识形态发展的终点和人类最后一种统治形式。然而，即便如此，谁也不能打包票说，人类可以坐享民主之成，从此一劳永逸。因为人性没有终结，因为任何制度都不如人性古老，但都比人性更早消亡。制度不是重点，无论独裁还是民主，抑或其他形式，皆出自人性。

73．历史发展到今天，生产力高度发达，粮食产量早已能够将全球之人免于饥荒，可仍然有人在挨饿，学者将此称之“制度性贫困”。不是资源匮乏，而是分配不公，有人宁愿将粮食倒进海里也不愿拿去给灾民纾解饥荒，为什么？因为人的优越感只有在贫富对比之中才能体现，为了保持这种快感，一部分人制订各种政策、条款，收买专家学者为其摇旗呐喊，文过饰非，越来越多的人被这种游戏规则所蛊惑，入其彀中，不能自拔，离良知越来越远，为那些人为预设的“梦想”消磨一生，乐此不疲……

74．多少人一辈子都活在白做工的日子里，靠着微薄的薪资抚慰自身的苦难，犹如在迷宫里东奔西跑的困兽，永远无法摆脱苦难的牢笼。商业社会每天都在播放催眠曲：努力工作，努力消费。似乎不工作就是废人，只能选择工作到退休，拿着仅够糊口的养老金，等待死神的降临。

75．说白了，法就是明确奖惩的律令，什么该奖，什么当罚，严格执行，利用人性的趋利避害，驱动其自私自利的特性来为君主服务。势立威，术驭臣，法制民，由此整个国家成为一台高速运转的、君主的个人电脑。

76．谁也不想生活在一个毫无底线的比坏型社会里。独裁者没有资格以道德和文化来回避法治建设、政治改革，而每一个公民，亦没有权利因制度之恶，便纵容姑息人性中的残酷和冷漠。

77．人的价值是至高无上的，故有“人类社会”一词。而现实情况却是，人要为钱服务，人与人之间的关系货币化，人成了钱的工具。当所有事物都商品化后，人本身就丧失了价值，整个社会将会被冲垮。

78．在官员知法犯法不是新闻、依法治国才是新闻的时代，抛开制度变革不谈，每个人都应扪心自问：如果体制有毒，个人在其中的罪孽就可以赦免么？

79．毕竟，卖猪肉的人用自己夹着瘦肉精的猪肉挣来的钱，兴高采烈地出来买馒头，没想到被别人染了色；卖染色馒头的人给孩子买奶粉，讵料里面有三聚氰胺。每个人都在伤害别人，每个人都是受害者。

80．如果民众意识到几乎所有的政府官员和部门都只为私利打算，又怎么可能心甘情愿地忍受被剥夺、被压制的命运？于是，在这个不义的世界里，尽自己最大的可能获取最大的利益，成为天然正当的选择。

81．社会的公平与正义坍塌后，每个人不得不用自己的方式来捍卫各自的权益。然而，人们并不知道私权的边界何在，也不清楚何种方式恰当，最终便只能演变为弱肉强食的丛林游戏。

82．弱者制造麻烦、违法闹事，强者动用权力、专政镇压。在一轮又一轮的博弈中，别说法律，神也无法阻挡人们放大自己利益边界的热情，直到它遭遇更强大的阻力。

83．所有人都不问是非曲直。当政府败给汹涌的民意时，它会本能地掩盖真相，用金钱摆平当事人。然而，稳定可以赎买，人心难以欺骗，当所有人都无师自通地提高自己的伤害能力时，社会的运行成本也随之水涨船高，直至溃坝。

84．权利和义务的对等，自由和不伤害他人之自由的折中。通过这样一个漫长却必经的过程，善恶标准、政治文明才可能得以重建，公民社会方非镜花水月。而这一切的起点，在于每个人都能倾听内心深处最真实的价值判断。

85．民主政治是人民做出政治决定并为自己的决定付出代价的政治体制，但人民有时候是好逸恶劳、自私短视的。因此，没有与之匹配的文化土壤和规则意识，民主政治只能是一张永远无法兑现的空头支票。

86．一个不容否认的事实是：这个国家早已习惯了自我欺骗，从政府到人民。谎言成为维系一切的基石，只需轻轻一推，这座填充着豆腐渣的违章建筑便会轰然倒塌。

87．生老病死是自然演变的过程，本身没有痛苦可言。真正的苦，是人不愿去体悟生老病死背后所隐藏的心性命题，从而使其承受了精神与肉体的巨大损耗，永远无法离苦得乐。

88．人如果不能解决社会问题，最起码不要制造社会问题。

正如雨果在《九三年》中所说：“真正的革命观点是不指控任何人。谁都不是无辜者，谁也都没有罪。”多少人，为了行善而作恶；多少人，变成了年轻时他所讨厌、所反对的那个人。

89.中国文化是一种早熟的文化。诸子百家一上来就把每种思想都说尽说透了，搞得后人只能做些注疏索引的工作。“原心推罪”本身没有错，我相信随着人类的发展，最后断案的方法还是会依托技术的革新、制度的完善以及人类自身素质的提高回到“原心推罪”的路子上来，毕竟这是最精确最人性的定罪方式。

90.爱真是一个复杂的命题，难缠的东西。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。在一起时腻得烦了争吵不断，天各一方又盯着手机猜疑纠结。有人心痛刚过换个人又卿卿我我，有人很想看破拒绝再说爱你爱我，总之几乎无人能够逃脱爱的漩涡。

91．人如果厘清自己生命的意义，把全部的意念都放在实践生命意义的斗志里，那种酣畅纯粹的美，就是心学。

92．阳明心学具有思想解放的意义，它提倡人格独立，不盲从权威，人人都可成王成圣。悍然独往却随机转化，变而通之又岿然不动。心有主，我制外；心无主，外制我。心为本体，万物在我。

93．错过了王阳明，中国停滞了数百年；得到了王阳明，日本有了明治维新。

94．知行合一就是告诉你：不要因为走了太远，而忘记为什么出发。

95．钱德洪又问，“致良知”到底有没有一个从本体到功夫，简易精一的概括？

阳明沉思片刻，吟出了那首著名的天泉证道四句教：

无善无恶心之体，有善有恶意之动；

知善知恶是良知，为善去恶是格物。

96．阳明心学已不仅仅是简单的儒学正脉，他吸收了佛、老二者之精华，借用儒释道三棵大树，酿出了自己的心学之果，最终在致良知上归宗。

97．良知不能明觉，其人必将浑浑噩噩，愚昧无知，骗人并遭人骗，害人又被人害，其性格亦将走向偏执狭隘，自私独裁，最终沦为欲望和他人的奴隶，昏聩一生。

98．世人良知不能明觉，所言所行总是缺乏远见。有人领悟了一点新思想就沾沾自喜，既而有怀才不遇之感；有人为了贯彻执行自己的思想，不择手段乃至付诸暴力，结果呢？

99．人生天地之间，五谷杂粮，吞风饮露，如能致其良知，复见心之全体，尽己之性，则亦能尽人之性，尽物之性，知往察来，由此及彼，无所不悉。最终既无内外之分，也无人我之间，达到万物一体的境界，能够“参天地，赞化育”。是谓天人合一。

100．生命的无意义，迫使人去创造自己的意义。不管黑暗多么广阔无边，我们必须拥有自己的光明。

一一摘自《明朝一哥王阳明》全新图文精印版