---
title: "《魅力》"
date: 2021-02-16T16:06:01+08:00
lastmod: 2021-02-16T16:06:01+08:00
draft: false
keywords: ["书单","魅力","精进"]
description: ""
tags: ["书单","魅力","精进"]
categories: ["书单","魅力","精进"]
author: ""

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: true
postMetaInFooter: true
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: true

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

## 一、什么是魅力以及我们为什么需要魅力  

简单的说，魅力就是吸引人，让别人喜欢你、欣赏你、追随你的个人呈现能力。 

###  有魅力的三种表现形式： 

1.让别人喜欢的能力。 

2.赢得他人尊重、信任的能力。 

3.被他人仰慕，渴望追随的能力。

  有魅力已经不再是公众人物的专属，现代社会，已经迈入了个人品牌时代，咱们普通人也需要魅力，才能获得竞争优势，变成更好的自己，过上更好的生活。

### 这里有两个原因：  

1、过去社会流动慢，而现在新机会特别多，跳槽概率也高，每次跳槽你都会遇到陌生的新同事、新领导。有魅力的人很快和新同事打成一片，获得领导的认可。职场发展机会更多、阻力更小。  

2、过去，我们都以在大公司工作为荣，只要我的公司是世界500强就够了。而现在呢，很多人开始创业、成为自由职业者，特别需要个人魅力。即便不创业，业余做个斜杠青年赚点外快，善于运用个人影响力，也能接到更多活儿、收入更高。 

 值得注意的是，魅力不止是社交能力，还适用人生各类角色和场景：教学、家庭、采访、化解冲突、公众演讲、社会公益。

有魅力不等于讨好所有人，只需要在特定场合，获得特定对象的认可和支持。它不是绝对的有或无，而是从做好一个场合，到灵活应对各种场合，由少到多积累的过程。

##   二、一个人有魅力的三个信号  

行为科学的研究表明，人们判断魅力，不是靠含糊不清的第六感，也不在于对方说什么话，而是捕捉特定的信号。这些信号藏在大量非语言行为当中，

### 主要有三类：专注、力量和温情。 

 1、展现出专注的行为 和别人互动时，要与对方同在；全身心的关注对方，认真听对方说的话，并作出回应。

 2、展现出力量的行为 ，力量体现了掌握资源、控制资源的能力。我们一般通过社会地位、工作专业能力、衣服的档次、挺拔的身姿，这些外在可见的指标来判断。  

3、展现出温情的行为 温情就是对他人表达出善意，愿意帮助别人，有同理心。  需要注意的是，温情和力量这两种信号需要配合使用，可以有侧重，但不能太极端。否则过犹不及。比如只展示力量、没有温情，会让人觉得自大、冷漠。而如果只有温情、没有力量，会被看做是老好人，喜欢讨好别人。

##   三、释放魅力信号的方法  

释放魅力信号可以从两个方面入手：内在心态和外在肢体。

###   内在层面

——锻炼身心舒展、自信从容的魅力心态

 作者总结了影响魅力的坏心态，大致可以分为三种：焦虑、自我怀疑和自责。

我们可以通过练习来避免。  

1、焦虑 焦虑是大脑对不确定情况的一种反应，人们害怕不确定的事，因为不确定意味着风险。 解决办法：转嫁责任  

2、自我怀疑 自我怀疑就是你不相信自己有实力完成一项工作。因为我们的大脑更容易接收到负面信息，并耿耿于怀；而对正面信息选择性忽略。 解决办法：重塑现实  

3、自责 我们给自己设定了各种目标，如果没有达到就会自责。 解决办法：自我同情  

### 外在层面

——练习握手、眼神、聆听、姿态，为魅力增分 

1、握手 头部要正对着对方，别向左右歪，面带微笑。伸出手的时候，大拇指和食指之间，也就是俗称虎口的位置，尽量敞开。与对方的手接触时，每一根手指都包住对方的手，用肘部轻轻晃动手臂，力度要和对方差不多。 

 2、眼神 多体会眼神的变化，可以找到这种感觉。闭上眼睛，脑海中想象着一件特别烦人的事情，你非常焦虑、生气。然后睁开你的眼睛，看看眼睛是什么样子。第二次，再闭上眼睛，想象一件让你特别兴奋开心的事情，比如、你加薪了！再睁开眼睛，这次你的眼神肯定和之前不一样。  

3、聆听 不要打断别人；说话前停顿两秒。 

4、姿态 姿态的练习——模仿和占据空间  模仿：我们在交流时，有意模仿对方的肢体语言，就会让对方感到舒服，促进双方的深度交流。  占据空间：首先双脚分开，稳稳的站在地上，不要抖腿，不要左右摇晃。然后双手上举，尽量够到天花板，再努力伸向两侧。想象着你整个人都变大好几倍。最后昂首阔步的走出去。持之以恒，你就不会再被别人当作透明人了。占据空间是展现力量与权威的时候，适合需要说服对方、让对方相信、跟随你的时候。  

## 四、灵活运用魅力信号，

形成多变的魅力风格  如果说魅力信号是单个武功招数，那魅力风格就是连接招数的组合拳法。招数是死的，人是活的。活用组合拳法！你才能在不同的场合，释放出不同风格的魅力。  

### 常用的四种魅力风格: 

1. 专注型魅力风格 
2. 远见型魅力风格 
3. 亲善型魅力风格 
4. 权威型魅力风格  

#### 灵活运用魅力风格，我们要注意四点 

1. 自己的个性——了解自己的个性，不要强迫自己马上挑战不适合的魅力风格。 
2. 互动的目标——满足正确的互动目标，场合不同、目标不同。 
3. 互动的环境特点——评估所处环境的氛围和文化 
4. 魅力的负面影响——魅力适用于特定场景的需要，无法满足所有人的期望。  

## 五、灵活运用魅力的3个常见场合 

###  社交场合 

首先，在穿着上和大家保持一致，不要太另类，看起来要像“自己人”。遇到一个社交对象后，先用握手技巧，给对方留下完美的第一印象；再用开放性问题打破沉默，把大家带到“讲故事”的模式中，持续互动；在交流中，运用聆听、模仿的技巧，展现专注与亲善，拉近双方关系；最后，谈话告一段落，你要离开，别直接说再见，要给对方留下点什么再退场。你可以推荐一本书、一个网站；邀请对方参加某个会议等等。  

### 公开演讲 

首先，在姿态上，占据更大的空间，展现力量与自信。在演讲时，要与每个人直接眼神交流：看着一个人、停留1、2秒，再换另一个。这样每个人都会觉得你专注而温暖。不要追求说的快，而要根据演讲内容的需要，调整你的情绪：时而微笑、时而坚定；在陈述观点时，要体现专业权威，必要时，停顿一下，让听众有消化、理解的时间。最后，演讲结束，等掌声结束再离开。不要急匆匆下台，好像你配不上大家的夸奖。 

####  传达坏消息 

首先，挑个对方舒适的环境，别在对方疲惫不堪时说坏消息。如果你要批评对方：以积极的方式开始，使用专注与温暖魅力，让对方感到你是为了他着想。避免过多关注对方的错误，而要用远见型魅力，描绘改进后美好的未来，让对方在希望中结束对话。反过来，如果犯错的是你，在道歉时要让对方感到你很后悔。别光顾着自己说，专注地倾听对方的意见，抱怨；千万别用权威去反驳对方，这样只会火上浇油。

