---
title: "在开始一个项目之前你应该做的 10 件事"
date: 2021-08-18T14:05:48+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["Flutter"]
categories: ["Flutter"]
---

# 在开始一个项目之前你应该做的 10 件事

你是一名开发人员，你想开始一个大项目。也许您想构建一个应用程序、创建一个网站或其他东西。无论如何，您都需要以正确的方式处理项目。这就是为什么在这篇文章中，我将向您展示开始新项目时要记住的 10 件重要事项。

# 写下想法

当你有想法时，马上写下来。无论听起来多么愚蠢，都要去做。有时，最愚蠢的想法是最好的。

这是一个快速示例：

制作的Airbnb revolut我onized酒店业创造一个产品，实际上听起来像没有人会使用。尽管如此，创始人还是实施了这个想法，现在 Airbnb 是一家大公司。

Notion 是一个写想法和计划整个项目、管理团队等等的好程序。

# 在 1 到几个月内为项目收集更多想法。

人们常说，如果你有一个想法，你应该在 72 小时内实现它。一方面我同意这一点，但我故意这样做，以便我在 1-3 个月后才开始一个项目。原因很简单，在此期间我可以想到可以添加到应用程序中的更多功能。这样我就可以确保我可以创建最好的应用程序。但是，这个规则有一个例外：如果你刚刚完成了一个项目，然后你有了想法，你可以直接进行，但是你应该以这样的方式构建项目，你仍然可以在中间添加更多功能的编程过程。

# 创建思维导图来整理想法

现在你有了所有的想法，你需要对它们进行排序。您可以使用思维导图轻松完成此操作。这有 3 个优点：您可以组织您的想法，查看它们的视觉顺序，并且您可以为某些想法添加更多要点。推荐用于 macOS 和 iOS 的程序是 MindNode。但也有许多适用于 Windows 和多个平台的应用程序。最好选择最适合您的程序。

# 创建草图/绘图

现在，您可以创建应用程序、网站或其他内容的草图。这是您真正应该手动完成的第一点也是唯一的一点。这是因为科学证明，使用鼠标和键盘比使用鼠标和键盘更具创造力。或者，您可以用笔在平板电脑上素描，只要您手中有笔而不是键盘和鼠标。

# 在 Figma 或 Adobe Xd 中设计

现在是进行真正设计的时候了。您现在将创建您的应用程序的设计，您将始终尽可能坚持。你基本上坚持你的草图，否则它会毫无用处。在这个过程中，你选择了很多东西。您的应用程序的主要颜色是什么。你使用了很多插图吗？您是创建自己的[插图](http://undraw.co/)还是使用[undraw.co 等](http://undraw.co/)网站上的[插图](http://undraw.co/)？您使用 Material 图标、Cupertino 图标还是您自己的图标？如您所知，您应该在这里深入了解并尝试创建一个几乎适合您的设计。

完成后，问问朋友他们是否喜欢这个设计以及他们会改进什么，并明确表示你想要批评而不是被告知它是完美的。

# 文件夹和代码结构

现在我们正在更多地了解事物的程序化方面。在此步骤中，您将定义文件夹结构。如果您已经拥有一个您 100% 满意的产品，请使用它。如果没有，请在 YouTube 上搜索文件夹结构并指定您的编程语言，因为有时编程语言也会影响文件夹结构。

1. 最流行的文件夹结构是按类型分类的文件夹、按层分类的文件夹和按功能分类的文件夹。

# 学习新的、更有效的编程方法。

这个技巧听起来不太好，因为您希望尽快完成您的项目。但我会告诉你为什么你应该遵循这个提示。很简单：您之前已经制定了一种策略来对某个功能进行编程，但是有更有效的方法来实现此功能。如果你学习了这些更有效的方法，你的代码不仅会看起来更好，而且还会在许多其他项目中为你提供帮助。所以，是的，完成项目可能需要更长的时间，但是您也将通过在其他项目中使用这些新方法来弥补这段时间。

# 用git和github连接项目

这个提示实际上是不言自明的。每个项目都需要一个版本管理工具，最好和最受欢迎的工具是 git。如果你也使用 GitHub，那你就装备精良了。如果你想了解更多关于 git 和 GitHub 的知识，你可以在 YouTube 上搜索教程。

# 添加新内容时，创建小型迷你项目，在那里进行测试，然后将其放入实际应用程序中。

这个技巧是由太少人完成的，但它非常重要。假设您想使用数据库制作您的应用程序，但您以前从未这样做过。你只是在你的主项目中开始整个事情，但它不起作用。你尝试不同的方法，它不起作用。在某些时候，您的代码看起来很混乱，而且要撤消需要不同方法的所有内容是很痛苦的。这个很简单。您只需创建一些小型项目，在其中您完全专注于此功能，并且如果在尝试几次后它有效，那么您可以问心无愧地在您的项目中实现它，而不会破坏您的代码。

# 设定很多很多小的中间目标

大多数人都应该知道这个技巧，但它很少使用。写下许多几乎太容易实现的小目标。即使它们如此简单，您每次都会有成就感并保持动力。最好制定比本例中更小的目标。

# 结论

正如您所看到的，在开始一个新项目时，您应该考虑很多事情，这里列出的并不是所有事情，但它们是最重要的。

如果您有任何您认为应该包含在列表中的提示，请随时与我们分享！