---
title: "每个开发人员都应该知道的 15 个 IntelliJ IDEA 快捷方式"
date: 2021-08-18T14:05:48+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["Flutter"]
categories: ["Flutter"]
---



作为开发人员，高效地工作非常重要。这包括快捷方式，这些快捷方式对于快速工作和减少鼠标移动至关重要。

但是，初学者往往不知道哪些快捷方式可用或忘记使用它们。出于这个原因，在这篇文章中，我将为您提供 15 个 IntelliJ IDEA、Android Studio 和几乎所有其他 Jetbrain IDE 的快捷方式，它们极大地改善了我的工作流程。在这篇文章的最后，我将给出 2 个插件提示，它们将帮助您超快速地学习这些和更多快捷方式。让我们开始吧！

## 快捷键 1 - SHIFT + F10

这个秒快捷方式是最重要快捷方式之一，因为它可以为您节省大量鼠标移动。您可以使用它来**启动**您正在编程的程序来测试它。

## 快捷键 2 — CTRL + F2

与上一个快捷方式类似，此快捷方式会**终止**当前正在运行的程序。

## 快捷键 3 - SHIFT + F9

另一个重要的快捷键是 SHIFT + F9。有了这个，您可以轻松**调试**您的程序。

## 快捷键 4 — CTRL + F8

再次，按照上一个快捷方式，您为当前所在的行设置一个**断点**。

## 快捷键 5 - SHIFT + ESC

这是另一个非常有用的快捷方式。如果您刚刚使用 SHIFT + F10 启动您的程序，控制台总是会出现。像控制台或终端这样的窗口可以通过SHIFT + ESC**最小化**。这适用于右上角有小减号的所有窗口。

## 快捷键 6 — SHIFT + F6

这是另一个非常重要的捷径。您可以使用它来**重命名**类、包、文件、方法等。这对类和方法非常有用。这对于类和方法来说非常方便，因为如果您使用 IntelliJ IDEA 的内置函数重命名它们，它们将在每个类中随处更改。

## 快捷键 7 — CTRL + ALT + S

这个捷径大家应该都知道吧。它会将您带到 IntelliJ IDEA**设置**，您可以在其中创建键盘映射、下载插件等等。

## 快捷方式 8 — ALT + ENTER

每个人都知道，你有一个错误，不知道你做错了什么。幸运的是，IntelliJ IDEA 有一个**上下文** **菜单**建议修复。这可以通过将文本光标放在错误上然后键入 ALT + Enter 来打开。

## 快捷键 9 — F2

有时您会同时遇到多个错误。要**在****不同****错误****之间**快速**切换** ，您只需按 F2 即可进入下一个错误。如果按 SHIFT + F2，则会转到上一个错误。

## 快捷键 10 — CTRL + ALT + L

代码必须是可读的。为了实现这一点，IntelliJ IDEA使用此快捷方式**构建**您的代码。

## 快捷键 11 — ALT + 1

当您在文件中编写或编辑代码时，您希望专注于它。随着ALT + 1，你可以**最大限度地减少**了**项目** **的窗口**。如果之后你想跳到另一个班级，你可以用同样的快捷方式再次打开它。

## 快捷方式 12 — 浏览文件。

当您在项目窗口中时，您想快速跳转到文件而无需触摸鼠标。刚**开始编写**，IntelliJ IDEA 就会为您找到该文件。如果某个班级与您当前的班级接近，您可以使用**箭头键**上下导航。要打开选定的文件，只需按**ENTER**。如果您不想跳转到您要查找的文件，您也可以通过按**ESC**轻松跳转回当前打开的类。现在甚至有 4 个快捷方式。

## 快捷键 13 — ALT + F7

当你有一个方法或类时，有时你想知道它**在哪里****使用**。您可以使用 ALT + F7 轻松完成此操作。

## 快捷键 14 — CTRL + /

为了使代码易于理解和可读，您需要添加**注释**。您可以使用 CTRL + / 快速完成此操作。如果您不想再注释一行，可以使用相同的快捷方式。要注释完整的代码块，请使用 SHIFT + CTRL + /。同样，使用相同的快捷方式停止评论块。

## 快捷键 15 — CTRL + E

当快速处理多个文件时，此快捷方式非常重要。它使您可以轻松查看和打开**最近** **打开的** **文件**。

## 额外提示

这是快速学习 IntelliJ IDEA 快捷方式的另一个技巧：

IntelliJ IDEA 有一个名为“ **ForceShortcuts** ”的插件。此插件会**锁定**您使用鼠标执行的快捷方式的任何操作。相反，它会在屏幕底部显示一个小弹出窗口，告诉您如何使用**快捷方式**执行操作。因此，您只能使用快捷方式执行操作，而不能使用鼠标。

此外，还有一个名为“ **KeyPromoterX** ”的插件，它不会阻止操作，但可以清楚地**识别** **更多** **快捷方式**。

就是这样。如果您喜欢这篇文章，请与您的朋友分享，并随时告诉我是否应该有第二部分或我可以做得更好。如果我忘记了对您很重要的快捷方式，请与我们分享！



让我们看看作为 Flutter 开发者面试是什么感觉。

**Q 1. 你对 Flutter 的体验是什么？**

这是因为 Flutter 是市场上的一项年轻技术，人们在这方面的经验较少。他们想知道你是否对 Flutter 有一些了解。

记得在这个问题上留下好印象。您可以在此答案中添加一些内容。

1. 你是如何接触到 Flutter 的？
2. 你什么时候开始使用 Flutter？
3. 你在 Flutter 中做了多少个应用？
4. 您了解哪些主题 [动画、状态管理、API ……]？
5. 课程，训练营，准备。

**Q 2. 你有Android/iOS原生的经验吗？**

这是 Flutter 开发人员最常问的问题。由于我们没有所有的包/插件，我们必须使用本机代码为自己构建插件。这就是为什么我们应该有某种本土经验。

**Q 3. 为什么选择 Flutter 而不是 React Native 或其他跨平台技术？**

我向我采访的每个人都问了这个问题。这是因为选择技术背后的动机会说明很多事情，比如他对学习和获得更多技术知识的兴趣。

现在让我们根据职位来划分问题。我们可以为**实习生、新生、中级、高级、首席开发人员和经理**提供工作职位。是的，在这么多职位上，您可能会收到有关 flutter 的问题。

# **A. 实习生**

问 1. 什么是 Flutter？什么是Dart？

Q 2. 什么是跨平台？

Q 3. 什么是小工具？

Q 4. 小部件的两种主要类型是什么？

Q 5. Stateless 和 Stateful 小部件有什么区别？

Q 6. 什么是主要和运行应用程序功能。它们之间有何不同？

 What are main and run app functions. How do they differ from each other?

Q 7. 什么是 MaterialApp 和 CupertinoApp 小部件？

Q 8.什么是 BuildContext？

Q 9. Flutter 中的键是什么？

Q 10. 什么是热重启和热重载？

Q 11. Flutter 如何做动画？

Q 12. Flutter 的优缺点是什么？

Q 13. Flutter 中的包和插件是什么？

Q 14. 什么是 pubspec.yaml 文件？解释这个文件的几个元素。

# B. 初学者

> 包括实习生的一切。

Q 1. 你的 Flutter 项目的文件结构是什么？

Q 2. Flutter 中的依赖是什么？

问 3. 有哪些不同类型的依赖项？

Q 4. 如何在 Flutter 中添加资？

Q 5. Flutter 中有哪些不同类型的 Image 小部件？

Q 6. 导航器在flutter中是如何工作的？

Q 7. 如何在flutter中发送数据到上一屏？

Q 8. 解释一下 Flutter 应用程序的生命周期？

Q 9. Flutter 中的 SetState 是什么？

Q 10. 为什么无状态小部件没有 SetState？

Q 11. flutter 中的 dispose 方法是什么？

Q 12. flutter 中的 Builder 是什么？

Q 13. StreamBuilder 和 Stream Controller 是什么？

Q 14. 什么是 Future Builder？

Q 15. 如何进行 API 调用？

Q 16. Flutter 中的 abstract、const、final 关键字是什么？

Q 17. 抽象类是如何工作的？

Q 18. SizedBox 和 Container 的区别。

Q 19. 什么是命名构造函数、工厂构造函数和默认构造函数？

Q 20. dart 中的 async、await 和 Futures 是什么？

Q 21. 关于 Flutter 小部件的几个问题。

例如多子控件：行、列、ListView、GridView、

其他： AppBar, Button, Icon, Padding, Floating action button, ListTile, Bottom navigation bar, **Scaffold** , **SafeArea**。

# C. 中级

问 1. 什么是 MediaQuery？

Q 2. 什么是平台渠道？

Q 3. 如何只为调试模式编写代码？

Q 4. 什么是首选大小的小部件？

Q 5. Flutter 有哪些路由？

Q 6. 如何在 Flutter 中生成路由？

Q 7. 你知道导航插件吗？

Q 8. 什么是命名路由？

Q 9. 导航的设置是什么？

Q 10. 如何减少应用程序的大小？

Q 11. 你了解 Flutter 的 CI/CD 吗？如何实施它们。

Q 12. 如何将未发布的包添加到 Flutter 项目中？

Q 13. 可以在 Flutter 应用中进行数据库迁移吗？

Q 14. Flutter for iOS 和 Android 的数据库迁移流程是怎样的？

Q 15. 你如何在 Flutter 中存储配置键？

Q 16. 告诉我一些关于 Flutter 优化的事情。

# D. 高级

Q 1. 如何从头开始创建应用栏？

Q 2. 什么是事件通道？它与平台渠道有何不同？

Q 3. 你开发过插件吗？你的方法是什么？

Q 4. 您如何估计开发功能的时间？

Q 5. 您如何确保该应用程序在每台设备上都能高效运行？

Q 6. 您如何确保应用程序的 UI 在每种设备类型中都是完美的？

Q 7. 给我一个你不会使用现有插件或包的场景。

Q 8. 说服我使用 Flutter 而不是原生的 android 或 iOS。

Q 9. Flutter 带来的最大特性是什么？

Q 10. 你知道 Flutter/Dart 中的外部函数吗？如何与他们合作？

Q 11. 你听说过 podspec、Gradle、pod 吗？它们是什么以及它们之间有何不同？

Q 12. 一个现有的 Flutter 项目交给你了，你必须再添加 4 个特性。您对此有何看法？

这些是技术招聘人员可以问你的几个问题。Flutter 中有更多的主题，可以提出问题。但我敢肯定，如果您至少为此做好了准备，那么您可以通过任何 Flutter 技术面试。



link https://levelup.gitconnected.com/job-interview-flutter-developer-8adcb2c75dd4