---
title: "《案例分析2》"
subtitle: ""
date: 2021-07-25T15:19:36+08:00
lastmod: 2021-07-25T15:19:36+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"
featuredImagePreview: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍信息系统管理师案例分析

<!--more-->

# 十一、项目冲突产生的原因。



1、多个上级领导；

2、高压环境；

3、责任模糊；

4、新科技。

# 十二、PMI确定的7种冲突源。

1、人员；

2、进度；

3、成本；

4、技术；

5、资源；

6、项目优先级；

7、管理过程。

# 十三、解决项目冲突的方法。

1、解决问题；

2、强制；

3、妥协；

4、撤退；

5合作；

6、求同存异。

# 十四、配置库的内容。

1、开发（动态）库；

2、受控（主）库；

3、产品（静态）库；

4、备份库。

# 十五、配置项的内容。

1、属于产品组成部分的工作成果：需求文件、设计文件、源代码、测试用例、软件运行过程中所需的各类数据。

2、属于项目管理过程中形成产生的各类文档：项目计划、工作计划、质量报告、项目跟踪报告。

# 十六、成本失控的原因。**方特技意组规模+范进质**

1、项目成本控制的方法存在问题；

2、对项目特定认识不足；

3、技术的制约；

4、项目经理、开发人员、实施人员缺乏成本意识，铺张浪费；

5、项目组织制度不健全；

6、项目规模不合理；

7、项目进度、范围、质量管理存在问题，导致成本增加。

# 十七、项目工作绩效报告的内容。**三资进财目，执效预变更**

1、如何使用资源完成项目；

2、项目总投入，资金落实情况；

3、项目资金支出情况；

4、项目进展情况；

5、财务制度执行情况；

6、项目目标实现情况；

7、项目执行过程中，发现问题、解决方案、改进措施情况；

8、项目主要效益；

9、项目团队绩效；

10、预测；

11、变更请求；

12、其他需要说明的问题。

# 十八、企业采用外包管理模式有何收益或目的。**现时降专改成效**

1、现金流通；

2、增加额外的管理时间；

3、降低投资；

4、专注于核心服务；

5、取得专业知识；

6、转移风险；

7、改善品质；

8、改善服务；

9、降低成本；

10、提高效率。

# 十九、详细可行性研究报告的内容。**投人概现设，组合需经培**

1、投资估算、资金筹措计划；

2、人力资源计划；

3、项目概况；

4、现有设施、资源情况分析；

5、初步设计技术方法；

6、项目组织计划；

7、合作、协作；

8、经济和社会效益分析；

9、项目实施进度计划建议；

10、技术培训计划；

11、确定需求。

# 二十、改进项目沟通的措施。**指会冲风设技版原系**

1、指挥室；

2、有效的会议；

3、良好的冲突管理；

4、使用（把握）更好的沟通风格；

5、发展更有效地沟通技巧；

6、建立沟通基础设施；

7、使用沟通模板；

8把握沟通原则；

9、使用项目管理信息系统。