---
title: "《案例分析3》"
subtitle: ""
date: 2021-07-25T15:26:48+08:00
lastmod: 2021-07-25T15:26:48+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"
featuredImagePreview: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍信息系统管理师案例分析

<!--more-->

# 三十一、加快项目进度的方法。

**赶快使减改为加**

1、赶工；

2、快速跟进；

3、使用高素质的资源或有经验的人员；

4、减小范围或降低要求；

5、改进方法或技能，提高生产率；

6、加强质量管理，避免返工，缩短进度。

# 三十二、项目配置管理包含的活动。

1、制定项目配置管理计划；

2、配置标识；

3、配置控制；

4、配置状态报告；

5、配置审计；

6、发布管理和交付。

# 三十三、项目配置管理流程。

1、建立并维护项目配置管理的组织方针。

2、制定项目配置管理计划；

3、确定配置标识规则；

4、实施变更控制；

5、报告配置状态；

6、进行配置审核；

 7、版本管理和发行管理。

# 三十四、指导和管理项目执行的内容。

1、完成项目或阶段性目标；

2、执行项目计划；

3、获取报价；

4、选择供应商；

5、管理供应商；

6、实施已批准的预防措施；

7、实施已批准的纠正措施；

8、实施已批准的缺陷修复申请；

9、实施已批准的变更请求；

10、管理风险；

11、建立沟通；

12、收集项目或阶段性数据；

13、收集和记录项目经验教训；

14、配备人员，管理已分配到项目中的团队成员；

15、获取、管理、使用分配到项目中的资源；

16、创建、验证、确认项目或阶段性可交付成果。

# 三十五、项目质量管理计划的内容。

**组资制程策改措**

1、质量组织结构、人员职责；

2、进行质量管理所需的资源；

3、质量管理制度；

4、质量管理程序；

5、质量管理策略、方针、目标、制定依据；

6、过程改进计划和方法；

7、为质量保证提供行为和措施；

8、为质量控制、保证、提高、过程改进提供措施。

# 三十六、项目成本估算的步骤。

1、分析和识别项目成本的构成科目；

2、为每一个构成科目，估算其成本大小；

3、分析成本估算结果，找出各种替代成本，并协调各成本之间的比例关系。

# 三十七、项目成本预算的步骤。

1、将项目的总成本按WBS层次，分解到工作包；

2、将工作包成本进一步分解到其所包含的活动上；

3、确定各项活动成本支出时间计划和项目成本预算计划。

# 三十八、项目风险识别的原则。

1、由粗到细，由细到粗；

2、先怀疑，后排除；

3、排除和确认并重；

4、必要时，进行实验论证；

5、严格界定风险内涵，并考虑各风险因素之间的相关性。

# 三十九、项目变更控制流程或管理流程。

1、先沟通，提出书面变更申请；

2、充分评估变更带来的影响，并将评估结果通知项目干系人；

3、按照规定地变更流程，交由CCB审批；

4、若审批未通过，则取消变更，纳入监控；

5、若审批通过，则调整和更新相应的项目计划和文件，并通知项目干系人；

6、执行变更；

7、记录变更实施情况；

8、监控变更；

9、验证变更；

10、归档，结束变更。

# 四十、成功项目团队的特征。

1、有共同制定并遵守的工作纪律；

2、有成文或习惯的工作流程，且流程简明有效；

3、项目经理对项目团队有明确的绩效考核评价标准；

4、团队目标明确；

5、岗位明确，组织结构清晰；

6、协同工作。