---
title: "《案例分析6》"
subtitle: ""
date: 2021-08-25T15:28:07+08:00
lastmod: 2021-08-25T15:28:07+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"
featuredImagePreview: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍信息系统管理师案例分析

<!--more-->

# 六十一、变更工作管理程序(简)

1、提出变更申请；

2、变更影响分析；

3、CCB审查批准；

4、实施变更；

5、监控变更实施；

6、结束变更。

# 六十二、对项目冲突的理解。

在项目管理过程中，项目冲突是不可避免的，如果项目冲突管理的好，对项目是有益的，可以大大提高项目生产力，并建立积极地工作关系。在正确管理下，不同的意见，可以提高项目团队创造力及作出更好的决策。

# 六十三、项目风险识别的内容。

1、识别并分析项目存在的风险；

2、识别出引起这些风险的主要因素；

3、识别出项目风险可能引起的后果。

# 六十四、项目采购管理计划的内容。

1、合同类型；

2、风险管理事项；

3、提前订货期；

4、可交付成果的时间安排；

5、履约保证金或保险合同；

6、假设约束；

7、采购文件；

8、文件格式；

9、项目团队应采取的行动；

10、自制/外购决策；

11、管理多个供应商；

12、识别通过资格预审的卖方；

13、为卖方提供指导；

14、评估标准；

15、管理合同和评估供应商的衡量指标；

16、协调项目采购和项目的其他方面。

# 六十五、项目质量保证和项目质量控制的联系。



1、项目质量保证和项目质量控制都贯穿于项目始终；

2、项目质量保证为项目质量控制提供保证和条件；

3、项目质量保证和项目质量控制都是为了使产品和工作满足质量要求。

# 六十六、项目质量保证的内容。(强调：过程满足要求、过程改进)

简述：旨在建立未来输出和未完输出在完成时，满足特定需求和期望的信心。

具体内容包括：

1、按照计划做质量；

2、通过以往的质量控制测量结果重新评估质量标准，确保标准是合理且可操作的；

3、设法提高项目干系人对项目符合质量标准要求的信心；

4、按照过程改进计划，执行过程改进，确保项目过程更稳定，并减少非增值环节。

# 六十七、项目质量控制的内容。(强调：结果满足要求、偏差控制)

简述：监督项目实施结果，判断其是否符合质量标准要求，确定消除产生不良结果的根源的方法和途径。

具体内容包括：

1、查找过程低劣和产品低劣的原因，并采取措施消除这些原因；

2、按照质量标准，检查质量，对发现偏差和缺陷，建议并采用相应地必要的纠偏措施和缺陷修复措施；

3、确认项目可交付成果和工作满足干系人的既定需求，并足以满足最终验收。

# 六十八、PMO(项目管理办公室)的关键特征。

1、有利于在项目之间协调和共享资源；

2、指导项目经理的平台；

3、集中的配置管理；

4、项目工具的实施和管理中心；

5、项目间的沟通管理、协调中心；

6、在项目经理、项目内外部、质量人员、标准化组织之间协调整体项目的质量标准；

7、明确和制定项目管理方法、标准、最佳实践；

8、负责制定项目方针、流程、模板及其他共享资料；

9、对所有项目的独特风险和共同风险库加以集中管理；

10、在企业级对PMO管理的所有项目的时间基线和预算进行集中监控。

 

 