---
title: "《案例分析4》"
subtitle: ""
date: 2021-07-25T15:27:57+08:00
lastmod: 2021-07-25T15:27:57+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"
featuredImagePreview: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍信息系统管理师案例分析

<!--more-->

# 四十一、成本估算不准确或困难的原因。

1、过于乐观或保守的估计；

2、技术的制约；

3、上级领导或管理层的压力；

4、项目的需求多变、目标不明确；

5、信息复杂，需考虑的因素多；

6、缺乏专业或有经验的人才；

7、缺乏类似项目的参考；

8、项目的范围不确定或尚未明确。

# 四十二、进行配置项版本控制的原因。

**规历多冲控**

1、版本控制是按照一定规则保存了配置项的所有版本，避免出现配置项版本丢失、混淆的现象；

2、版本控制有利于对配置项历史版本的追溯，可以快速准确的查找到配置项的任何版本；

3、版本控制作用于多个配置管理活动中；

4、版本控制可以防止版本冲突，进行有效地统一和合并，以防止混乱；

5、版本控制使配置项处于受控状态，能够更好地进行变更管理。

# 四十三、配置库的作用。

1、记录和配置相关信息；

2、利用配置库中的信息，评价变更结果，对项目变更控制有重要意义；

3、提取配置管理过程中的管理信息，利用配置库中的信息，可以查询回答许多配置管理问题。

# 四十四、项目人员转移的前提条件（步骤方式）。

1、根据项目人力资源管理计划中描述的人员转移条件已触发；

2、项目团队人员已完成工作交接；

3、项目团队人员的工作衔接已告一段落或已完成；

4、项目经理签发项目人员转移文件；

5、项目经理签发项目团队成员绩效考核文件；

6、项目经理通知所有的项目干系人；

7、召开项目总结表彰大会，肯定成绩，总结经验教训。

# 四十五、在项目执行过程中，可能遇到的风险包括。

1、需求风险；

2、市场风险；

3、关键人员风险；

4、进度、质量、成本等其他风险；

5、政策风险；

6、法律法规风险；

7、团队风险；

8、运行风险；

9、技术风险；

10、环境风险；

11、预算风险。

# 四十六、合同签订时，应注意的内容和条款包括。

1、项目及产品的目标、范围；

2、质量验收标准；

3、验收时间；

4、项目费用和工程款的支付方式；

5、合同附件；

6、法律公证；

7、损害赔偿；

8、合同变更约定；

9、违约责任和争议发生的解决方式；

10、技术支持服务。

# 四十七、项目经理应具备以下知识和能力。

1、行业知识、专业知识、技能；

2、具备一定地组织协调和沟通能力；

3、具备丰富地项目管理经验、领导能力和管理能力；

4、充分深入了解、熟悉国家及项目所在地方人民政府法律、法规、规定；

5、具有良好的职业道德；

6、具有对社会、项目环境的认知、理解、洞察力；

7、具有完备地项目管理知识体系和其他知识。

# 四十八、项目人力资源管理可能存在的问题。

1、项目经理缺乏必要的项目管理经验；

2、项目沟通存在问题；

3、未进行良好的冲突管理；

4、兼职过多，没有足够地精力和时间，顾此失彼；

5、项目经理没有真正进入项目管理角色，定位错误，疏于对项目的管理；

6、新进成员缺乏培训和全程的跟踪监控；

7、没有共同制定并遵守的工作纪律。

# 四十九、项目整体管理可能存在的问题。

1、项目管理计划的制定不应由项目经理单独完成；

2、制定完成的项目管理计划应经评审；

3、未制定项目管理计划或内容不完善；

4、未制定范围和需求管理子计划；

5、对用户需求获取不充分；

6、需求分析不到位；

7、缺少需求定义环节，未定义出需求规格说明书；

8、缺少需求验证环节，没有请客户一起对需求进行确认；

9、没有求得项目干系人对需求的一致理解；

10、没有求得项目干系人对需求的承诺；

11、没有制定整体变更流程和变更控制流程；

12、没有有效地管理需求变更控制；

13、范围没有管好，导致范围蔓延；

14、进度控制存在问题，没有充分及时评估范围变更而导致的方方面面的影响，造成进度延误；

15、项目经理缺乏必要的项目管理经验；

16、项目沟通存在问题。

# 五十、项目需求管理可能存在的问题。

1、未制定项目需求管理计划；

2、项目沟通存在问题；

3、项目经理缺乏必要的项目管理经验；

4、没有有效地管理需求变更控制；

5、没有有效地维护对需求进行跟踪管理；

6、没有按照规范的需求开发和需求管理的内容和流程开展需求工作；

7、没有及时识别项目工作与需求之间的不一致性；

8、没有建立有效地需求变更流程；

9、对用户的需求获取不充分；

10、缺少需求分析环节或分析不到位；

11、缺少需求定义环节，未定义出需求规格说明书；

12、缺少需求验证环节，没有请客户一起对需求进行评审；

13、没有求得项目干系人对需求的一致理解；

14、没有求得项目干系人对需求的承诺。