---
title: "《案例分析1》"
subtitle: ""
date: 2021-07-25T15:12:04+08:00
lastmod: 2021-07-25T15:12:04+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍信息系统管理师案例分析

<!--more-->

# **一、项目章程的内容。**

审约描目假权总+风险

1、审批的要求；

2、项目约束；

3、项目描述和产品描述；

4、项目的目的和启动项目的理由；

5、项目目标和干系人的期望；

6、项目假设；

7、授权的项目经理及其责权；

8、项目发起人或批准项目的人地姓名、权力；

9、总体里程碑计划；

10、总体的预算；

11、项目总体的描述，包括范围和需求描述；

12、主要的风险。

# **二、项目章程的作用。**

合法权力由目标

1、承认项目的合法地位；

2、授权的项目经理及其责权；

3、通过叙述项目启动的理由，

将项目和执行组织的运作与战略计划联系起来；

4、明确项目的目标。

# **三、项目管理计划的内容。**

过目变绩配，关模问项干

1、项目的目标及完成目标所需的工具、技术、方法、过程；

2、变更管理流程；

3、维护绩效基线的完整性；

4、项目配置管理计划；

5、关键管理评审；

6、选择的生命周期阶段；

7、选择的生命周期模型；

8、遗留问题；

9、未定决策；

10、项目沟通管理计划；

11、项目概述；

12、项目干系人；

13、项目总体的技术解决方案。

# **四、项目管理计划的辅助计划(子计划)**

1、范围管理计划；

2、进度管理计划；

3、成本管理计划；

4、质量管理计划；

5、过程改进计划；

6、需求管理计划；

7、人力资源管理计划；

8、沟通管理计划；

9、干系人管理计划；

10、风险管理计划；

11、采购管理计划。

# **五、项目管理计划的其他内容。**

历表库四基线

1、资源日历；

2、里程碑列表；

3、风险库；

4、范围、进度、成本、质量四基线。

# **六、项目人力资源管理计划的内容。**

1、人员配备管理计划；

2、组织结构图；

3、岗位和职责描述。

# **七、项目人员配备管理计划的内容。**

守表安时力培组

1、遵守的规定；

2、表彰和奖励；

3、安全性；

4、时间表；

5、人力资源释放安排；

6、培训

7、组建项目团队。

# **八、项目风险管理计划的内容。**

风预角汇概方跟+计修

1、风险类别；

2、预算；

3、角色和职责；

4、汇报格式；

5、风险概率和影响分析；

6、风险概率和影响矩阵；

7、方法论；

8、跟踪；

9、计时法；

10、修正的风险承受者容忍度。

# **九、项目沟通管理计划的内容。**

频方收发上表干

1、沟通频率；

2、随着项目的进展，调整和更新项目沟通管理计划的方法；

3、有效的信息接收者；

4、信息发送者；

5、上报过程，包括时间计划和管理链；

6、通用词语表；

7、项目干系人的沟通需求。

# **十、如何召开有效的会议。**

1、事前建立例会制度；

2、发布会议通知；

3、制定会议规则；

4、放弃可开可不开的会议；

5、明确会议目的及所要达到的期望；

6、可借助视频设备；

7、总结和提炼；

8、在开会前，将有关文件资料发给参会者；

9、形成会议纪要；

10、做好会议的后勤保障工作。