---
title: "《案例分析5》"
subtitle: ""
date: 2021-07-25T15:28:02+08:00
lastmod: 2021-07-25T15:28:02+08:00
draft: false
author: ""
authorLink: ""
description: ""
images: []
tags: ["信息系统管理师"]
categories: ["信息系统管理师"]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false

fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false


featuredImage: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"
featuredImagePreview: "https://luckly007.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/90c6cc12-742e-4c9f-b318-b912f163b8d0.png"

toc:
  enable: true
  auto: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
share:
  enable: true
comment: true
mapbox:
  accessToken: ""
---



> 本文主要介绍

<!--more-->

# 五十、项目需求管理可能存在的问题。

1、未制定项目需求管理计划；2、项目沟通存在问题；3、项目经理缺乏必要的项目管理经验；4、没有有效地管理需求变更控制；5、没有有效地维护对需求进行跟踪管理；6、没有按照规范的需求开发和需求管理的内容和流程开展需求工作；7、没有及时识别项目工作与需求之间的不一致性；8、没有建立有效地需求变更流程；9、对用户的需求获取不充分；10、缺少需求分析环节或分析不到位；11、缺少需求定义环节，未定义出需求规格说明书；12、缺少需求验证环节，没有请客户一起对需求进行评审；13、没有求得项目干系人对需求的一致理解；14、没有求得项目干系人对需求的承诺。

# 五十一、项目配置管理可能存在的问题。

1、项目沟通存在问题；2、项目经理缺乏必要的项目管理经验；3、未制定项目配置管理计划；4、为建立配置管理系统或机制；5、项目整体版本管理存在问题；6、未使用有效地配置管理工具；7、未对配置管理工具的有效性进行评估；8、缺乏对配置管理人员的培训；9、缺少配置管理流程；10、未设置配置管理人员或经验不足；11、没有建立基线；12、没有做好变更管理；13、缺少各种单元测试和集成测试；14、缺少项目整体管理的权衡；15、未对配置进行综合管理。

# 五十二、项目范围管理存在的问题。

1、未制定项目范围管理计划或内容不完善；2、项目沟通存在问题；3、项目经理缺乏必要的项目管理经验；4、范围没有管好，造成二次变更；5、项目范围控制存在问题；6、项目变更中，没有对相应的合同进行变更；7、缺少需求调研、分析等环节；8、没有定义出项目范围说明书或范围定义不充分；9缺少范围确认环节；10、变更没有规范地变更流程；11、项目的需求、设计文件未得到客户的正式评审；12、变更结果没有得到客户的确认；13、没有及时评估项目范围变更给项目带来的方方面面的影响，并与项目干系人沟通。

# 五十三、项目质量管理存在的问题。

1、未制定项目质量管理计划或内容不完善；2、为建立质量保证体系；3、缺乏质量标准和质量规范；4、质量管理没有使用有效地管理工具、技术、方法；5、项目沟通存在问题；6、质量职责分配不合理，没有QA人员，或QA人员未独立于项目组，或没有全程参与项目；7、项目经理缺乏必要的项目管理经验或项目质量保证人员经验不足；8、质量控制的方法存在问题，效果不佳；9、仅向用户提交了测试报告，而未向用户提交全面质量管理进展报告；10、项目质量控制缺少必要地环节（如：缺少评审、检查等）；11、新进人员经验不足；12、测试过程中，配置管理工作未到位；13、没有按照正规的变更控制流程处理质量标准和验收标准的变更。

# 五十四、企业质量管理体系可能存在的问题。

1、体系的建立应全员参与；2、体系的建立应充分结合本企业的特点，不能照搬照抄；3、体系制定完成，应立即运行，不断改善，不能束之高阁；4、体系运行过程中，应及时发现问题，进行改进；5、企业质量管理部门应全程参与体系的制订（建立）及运行；6、企业的项目应严格遵照体系的要求执行。

# 五十五、项目进度管理存在的问题。

1、项目团队成员没有尽早的参与项目，需求分析耗时过长；2、开发团队没有尽早的参与项目，需求分析耗时过长；3、未制定项目进度管理计划或内容不完善；4、仅靠类似项目估算本项目历时不准确；5、项目经理缺乏必要的项目管理经验，项目资源分配不足；6、经验不足，进度计划估算不准确；7、没有合理的使用分配到项目上的资源；8、未考虑特定时期会对项目进度产生影响；9、进行项目历时估算时，未充分考虑节假日的影响；10、进度控制存在问题；11、项目沟通存在问题，增加人员经验不足，经常加班，导致工作效率降低；12、未对项目管理计划、技术方案进行详细评审，需求文件未经确认。

# 五十六、项目合同管理过程中可能存在的问题。

1、未签订合同，或缺少必要的合同条款；2、合同条款约定不明；3、未做好合同签订前的调研工作，合同签订过于草率；4、缺少变更处理相关条款；5、缺少违约责任相关条款；6、缺少项目索赔及纠纷处理相关条款；7、项目变更中，未对相应的合同进行变更；8、项目合同执行过程中，未留下相应的文档记录；9、未采取措施，确保合同双方对合同条款达成一致理解；10、合同双方未对项目范围达成一致认可或承诺。

# 五十七、项目收尾过程中可能存在的问题。

1、未制定规范的项目收尾规程；2、项目沟通存在问题；3、催收剩余款项，缺少正式且必要的依据；4、项目在产品和工作上还不满足收尾条件；5、项目收尾时，应提交的必要文件没有准备好，并经客户签收确认；6、项目总结会未让全体项目团队成员参加；7、项目总结报告未能反映项目的实际情况；8、未经过正式规范的收尾，就提前报告项目结束，进行了人员转移，给项目带来诸多风险；9、项目产品未经正式验收和确认，未签署验收报告，就进行了项目总结；10、没有做好验收前的准备工作，软件还存在缺陷，缺陷未经修复和确认，就进入了正式验收环节。11、在验收过程中，为根据规范的变更控制对软件进行修改，导致软件与文档不一致；12、软件更新后，未对相应的文档进行变更，便交付给了客户。

# 五十八、项目验收工作的内容。

1、系统测试；2、系统试运行；3、系统文档验收；4、项目终验。

# 五十九、项目验收工作的步骤。

1、对项目的各子项目的成果进行测试和确认，并得到客户的肯定；2、将各子项目联系起来，对整个系统进行全面的测试，并测试通过；3、系统开始试运行；4、项目或系统文档验收；5、取得项目或系统最终验收报告。

# 六十、项目收尾过程中的主要管理工作内容（信息系统集成项目收尾的管理工作内容包括）。

1、项目验收工作（包括：验收测试、系统试运行、系统文档验收、项目终验）；2、项目总结工作（包括：是否履行了职责、收集项目文档、存档项目信息、召开总结会议、总结分析经验教训）；3、系统维护工作（包括：信息系统日常维护、硬件设备更新、满足信息系统的新要求）；4、项目后评价工作（包括：目标评价、过程评价、效益评价、可持续性评价）。