---
title: "技术路线的选择重要但不具有决定性"
date: 2021-09-03T23:10:11+08:00
draft: false
tags: ["IT"]
categories: ["IT"]
 
---

# 技术路线的选择重要但不具有决定性

最近google在技术上连续有大动作，dart的空安全支持，flutter在三月的2.0发布，于是好多人问我，该学之前的flutter1.22，还是直接上手flutter2.0，就和有人问我学`go`，还是`Java`，感到很困惑，问我该怎么办。老实讲，这样的问题我无法回答，每个人具体情况不同，所应该采取的态度和解决方案也不同。从我自己来讲，其实技术路线问题也曾长时间地困扰我，所以我想把我现在的一些想法摊出来跟大家分享一下。罗列如下：



## 1.根据我长期的观察，做开发技术的人按照其人生路线设计，可以分成几类。

1.   第一类是把自己的命运寄托在一项事业上。这样的人知道自己想干什么，而且有能力把技术当工具来实现自己的想法和事业。这里所说的事业是广义的，并不是说你非要自己开公司当老板，而是说你认可一件事情，比如促进人们交流和言论自由，带给大家更多娱乐，提升大众身心健康水平，增强国家国防实力，或者提升某个行业的信息化水平，然后你能够以技术为手段，在这个事情上做出成绩。这种人做着自己认为值得一生投入的事情，愿意领略这一追求带来的人生起伏并且无怨无悔，我认为这是做技术的最高层次。
2.   第二类是把自己的命运寄托在组织和团队上。这种人虽然不知道自己到底想干什么，但是技术水平出色，而且综合素质突出，勇于变化，能够把技术当敲门砖进入某个优秀的团队，以团队的目标为目标，依据团队的需求而转型或者坚持，跟团队一起干出一番成绩。这类人有令人羡慕的职业背景，在大公司里高薪厚禄，生活比较安定舒适，但是中年以后会经常自问到底做了什么自己想做的事情，为自己过于风平浪静的人生感到惆怅。但总的来说，这个层次也是比较高的。
3. 第三种是把命运寄托在技术上。这种人有能力成为技术的专家，然后就希望奇货可居，待价而沽，把技能当商品出售谋求富足人生。这种人没有大的人生目标，不想把自己的命运跟企业和组织绑定在一起，也不愿意做什么改变，只是满足于技术高手的层面，寄希望于其技术专长能够长期值钱，有点投机主义者的意思。
4.  第四种是还处于出卖劳动力的阶段，在这里就不多说了。



我想说的是，在过去很多年里，很多技术人实际上是把自己定位在第三种人里。而实际上，只有成为第一类和第二类人，才算达到了比较成功的状态。第三类人实际上最危险，因为技术的变迁不但是可能的，而且是一定的。他们要么马上被淘汰，要么追得老了累了追不动了以后被淘汰，被淘汰只是时间问题。 因此，如果你认为某个软件技术的兴起或者衰落对你个人的职业生涯构成了决定性的影响，那么你可能正走在错误的路线上，应当尽快改弦更张。

## 2.对个体软件人来说，什么是核心竞争力？

不是时间差，不是技术，不是基本功，不是什么思想，也不是聪明脑瓜，而是你独特的个性知识经验组合。

有人看到新技术出来了，急急忙忙赶上去尝鲜，以为自己快人一步，就能如何如何，实际上这种想法根本不靠谱，最多在论坛博客，社区里风光两天，等这项技术投入实际应用以后一点便宜也占不到。

有人把某个技术、框架、平台研究得里外通透，以为这样就能奇货可居。实践中，这种人能红火一时，但很难超过5年。这是现阶段技术发展生命周期所决定的。此外，现在越来越多人意识到了，能够靠读书看文章读代码做练习学会的东西没什么门槛，智力正常的人只要愿意花功夫，都不难达到你的程度。有的人认为，自己有能力驾驭技术潮流，哪个红学哪个。我在技术行业里不敢说阅人无数，见过的高手上百是有的，说句不怕得罪人的话，能够连续抓住两个以上的潮流并且始终处于领先位置的人及其少见，一只手就数的过来。更常见的情况是，上一个阶段的成功会成为下一个阶段的障碍，所谓随机应变屹立潮头之说，往往只不过是当红小生给自己壮胆的狂言，时过境迁之后，他就只能听着新一代当红小生的豪言壮语而默默苦笑。



有人强调基本功，这是对的。在任何技术性行业里都一样，基础打得越深，上面就能造得越高。，可谓基础不牢，地动山摇，现实中，基本功扎实的人很少见，这跟中国教育的弊病有关，所以基本功好的人，一般应变能力强，学习速度快，比较受欢迎。但说基本功是核心竞争力，还是没有抓住本质。我们经常能看到基本功差不多的两个人，一个发展的很好，一个发展平平，这表明基本功是职业生涯的是重要条件，但不是决定因素。



有人强调这个那个思想，实际上软件行业里的伟大的思想就那么屈指可数的几个，窗户纸一点就破，其他衍生出来的思想，就跟技术风潮一样，各领风骚三五年，成不了你核心竞争力。



还有人强调自己的智商，聪明脑瓜，觉得自己比别人聪明，自己的聪明是核心竞争力。大学生、刚毕业的人持这个观点的比较多，然而有过人生阅历以后，自然会对这种观点不以为然。本质上这是因为社会对于“聪明”的定义与学校不同，一个解题高手在学校里可能是受人仰慕的聪明脑瓜，但在职业人生中则可能是个大傻蛋。我们身边很多人走了一条不尽如意的人生道路，往往不是因为他们不够“聪明”，而是因为他们太“聪明”了，聪明反被聪明误。我想这也是为什么人们要发明“智慧”这个词以区别于“聪明”的原因。另外，关于这种观点，还有一点不得不指出，那就是在软件这个行当里，一般聪明就可以了，绝顶聪明占不到多少便宜。



那么核心竞争力是什么？我观察圈子里很多成功和不成功的技术人，提出一个观点，那就是个人的核心竞争力是是他独特的个性知识经验组合。这个行业里拥挤着上百万聪明人，彼此之间真正的不同在哪里？不在于你学的是什么技术，学得多深，IQ多少，而在于你身上有别人没有的独特的个性、背景、知识和经验的组合。如果这种组合，1，绝无仅有；2，在实践中有价值，3，具有可持续发展性，那你就具备核心竞争力。因此，当设计自己的发展路线时，应当最大限度地加强和发挥自己独特的组合，而不是寻求单项的超越。而构建自己独特组合的方式，主要是通过实践，其次是要有意识地构造。关于这个观点，话题太大，我不打算赘述。



## 3.虽然技术路线的选择不是核心竞争力，也不应该具有决定性，

但对于个人职业路线还是具有比较重要的影响力。但这并不是说，我们应该煞有介事地把自己归于go，java，或者其他技术阵营，整天捧本书吭哧吭哧啃。正确的态度应该是着重于你要干的事情，然后认真把这件事情做好，通过必要的学习将所需的知识体系构筑完整，在整个过程中及时更新知识体系。只有心理没谱的人，才会为新技术的推出感到惶恐，因为他不知道自己要干什么，也就不知道自己要学什么，看到什么东西出来了都以为如果不学就会落伍，才会觉得是个压力，日积月累，才会痛苦彷徨嚷嚷怎么办。相反，如果你很清楚地知道自己要做什么，就会发现，其实必须及时更新的知识变化并不频繁，大多数新鲜玩意根本不在自己关注范围内，任他三仙落地，五佛升天，与我何干？因此完全可以安步当车，稳扎稳打。



## 4.我刚实习时，还在纠结用go，还是Java，go和Java之争是最热门的话题而我现在却做起了flutter+go+vue。

现在回过头看，其实当时无论你选择那条路，如果认真做下去，搞些实事，别玩虚活的话，现在都应该有成就了。当然，客观上来说，这几年技术变化是比较快，弯弯绕得比较多，相比之下，如果当时你选择的是Java，可能这几年过的比较幸福一些，这是事实。我对此并不是没有自己的看法，但是这毕竟不是多么大的问题，实际上Java这几年折腾得也够猛，只不过作为一个比较开放的领域，Java为其追随者保留了更多的自由度，而go的追随者大多数有一种被驱赶的感觉而已。话说回来， 所有的技术变革并不是没有章法的，今天的技术架构，早在每一次改版就已经明明白白地公诸于众，只不过因为某些微妙的原因，一些跟随者这几年被带着兜了一些圈子，浪费了一些精力，比较辛苦。不过，现在技术体系的尘埃基本落定，从体系结构上看，相对稳定的时期已经到来，投资go，或者flutter技术可以放心。



## 5.不过我相信未来不同技术流的应用领域会出现一些明显的分化。

在中国，涉及国防、国家安全、命脉产业和关键行业的服务端要害系统，国产化改造是阻挡不住的潮流，长期来看，开源和Java将在这个领域占据主导低位。其他的领域，随着技术变革的的大势确定，相信每个技术点的优势不可小觑。这里没有考虑中国政府可能做出的产业调整政策。未来中国IT系统的格局，很有可能是居庙堂之高则清一色Linux/Java，处江湖之远则Windows占主导。





以上几点，如果有人现在要选择技术路线，可以参考一下。但切记，技术路线的选择重要，但不具有决定意义。





